Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well
And welcome to Captain Well's aperitif
Capitaine Well
Captain Well
Ouais c'est l'apéro
Yeah, it's the apron.
Ça décoiffe avec le Capitaine
It's uncoupling with the Captain.
Salut c'est l'apéro là
Hi it's the aperitif there
Ouais sixième apéro du Capitaine ce soir avec tout le monde réuni
Yeah, Captain's sixth hour tonight with everyone together.
Alors ce soir ça va être fantastique
So tonight's gonna be fantastic.
On est le mardi 29 septembre
It's Tuesday, September 29th
Et on a des sujets géniales
And we have some great topics.
Avec pour commencer une super breaking news
With to start a super breaking news
Le point TV risque de disparaître
TV point may disappear
C'est le tsunami c'est l'enfer
Tsunami is hell
Qu'est-ce que vous en pensez les mecs ?
What do you guys think?
Géniaux les sujets
Great subjects
C'est comme les poneys les poneaux
It's like ponies the ponies
Les poneaux
Sanders
En parlant d'eau oui en effet
Speaking of water yes indeed
Elle arrive tout droit sur les îles Fidji si tu m'as compris
She's coming straight to Fiji if you understand me.
Voilà exactement nous ici on a pas d'eau on a que de la bière
That's exactly us here, we don't have water. We only have beer.
Mais bon on va quand même faire avec
But we're still gonna do it with
Ok donc il y a combien ?
Okay, so how many are there?
Il y a 22 personnes sur le chat ce soir
There are 22 people on the cat tonight.
Venez les mecs appeler tout le monde
Come on, guys, call everybody.
Appelez votre grand-mère au téléphone
Call your grandmother on the phone.
On va faire un petit tour de table
We're gonna do a little trick.
On commence par qui ?
Who do we start with?
Salut c'est Quakos
Hi it's Quakos
Bienvenue sur l'apéro numéro 6
Welcome to apero number 6
Moi je vous ai réservé une petite surprise tout droit venue du soleil levant
I booked you a little surprise straight from the rising sun
Et puis à voir dans le wassav quoi
And then to see in the Wassav what
Il y aura du cul ?
Will there be ass?
Écoute si tu interviens je pense que oui
Look, if you're intervening, I think you are.
Ouf la bâche !
Oh, my God!
L'autopère !
The autofather!
Moi ce soir j'ai plus de voix mais je vais quand même parler
I don't have a voice tonight, but I'm still gonna talk.
Alors Breaking News c'est vrai les îles Tuvalu vont disparaître
So Breaking News is true Tuvalu Islands will disappear
Donc la vraie question est-ce que juridiquement quand un territoire n'existe plus et sous 20 mètres sous la flotte
So the real question is that legally when a territory no longer exists and under 20 meters under the fleet
Est-ce que le nom de domaine qui est associé peut encore exister ?
Can the associated domain name still exist?
Bah écoute c'est une bonne question moi je pense que vu la tune qu'il y a derrière le point TV si tu veux
Well, listen, that's a good question, I think, considering the tune behind the TV point if you want to
Il risque fort de faire une station sous-marine ou de faire quelque chose pour le garder
He's likely to do an underwater station or do something to keep it.
Oh là là 20 milliers sous les mers
Oh there 20 thousand under the seas
20 milliers sous le web
20 thousand under the web
Et de quoi tu veux nous parler toi alors de ton père ce soir ?
And what do you want to tell us about your father tonight?
Alors ce soir petite rubrique, petit sujet, on va faire que dans la légèreté avec les sujets qu'on aime bien
So tonight little section, little subject, we're going to make that light with the subjects we like
Bah je vous garde tout ça pour tout à l'heure
Well, I'll keep this for you later.
Ça va être chouette
It's gonna be nice.
Ouais ça va être chouette
Yeah, it's gonna be nice.
Ça promet
It promises
Alors moi ce qui me concerne ce soir c'est la France des chansons avec Jean Bernus qui va être là
So what I'm talking about tonight is the France of songs with Jean Bernus who's gonna be there.
Jean c'est un vieux monsieur un ancien de la chanson qui va nous présenter son dernier album
Jean is an old man from the song who will present his last album
Laisse moi deviner, trouver à la gare de l'Est
Let me guess, find out at East Station.
Laisse moi deviner, ah non je l'ai trouvé dans une poubelle mais je ne me rappelle plus exactement où
Let me guess, ah no I found it in a trash can but I don't remember exactly where
C'est un cousin du professeur Fiontus ?
Is he a cousin of Professor Fiontus?
Je crois qu'ils ont un lien de parenté effectivement
I think they're actually related.
Génial !
Great!
Bon on va revenir à un format plus classique cette semaine donc pas de surprise, on fait comme d'habitude
Well, we're going back to a more classic format this week so no surprise, we're doing the usual.
Et on commence directement par les actus
And we start directly with the news
Ouais alors on va parler de poneys, non non je déconne
Yeah, so we're gonna talk about ponies, no, I'm kidding.
On va commencer par un petit projet de loi dont je pense que la plupart d'entre vous sont au courant
We'll start with a small bill that I think most of you know about.
De quoi ?
About what?
C'est le projet de loi qui oblige donc, enfin qui prévoit d'obliger toutes les photos montées donc sous Photoshop, retouchées, modifiées à être indiquées
It is therefore the bill that requires, finally, that all photos mounted so under Photoshop, edited, modified to be indicated
Alors qu'est-ce que vous en pensez ?
So what do you think?
What the ?
What the hell?
Commencez à être indiquées, ah oui d'accord c'est-à-dire qu'il y a une photo retouchée, il va marquer en dessous photo retouchée
Start to be indicated, ah yes agree that there is a retouched photo, it will mark below retouched photo
Voilà exactement
That's right.
La question c'est qu'est-ce qui doit être indiqué déjà ?
The question is what should be indicated already?
Alors justement on sait pas, c'est assez flou pour l'instant
So we just don't know, it's pretty blurry right now.
Donc je pense qu'il a pris
So I think he took
Est-ce qu'il doit y avoir indiqué l'auteur de la photo d'origine je pense ?
Must there have been the author of the original photo I think?
Ouais
Yeah.
L'auteur, est-ce qu'il doit y avoir indiqué l'auteur de la retouche ?
The author, must there have been the author of the retouch?
Non alors écoute, pour l'instant ce que je sais c'est qu'apparemment le message officiel serait
No so listen, for now what I know is that apparently the official message would be
Photographie retouchée afin de modifier l'apparence corporelle d'une personne
Retouched photograph to change a person's body appearance
Oh my god !
Oh, my god!
D'accord
Okay.
Ça veut dire que si on change l'apparence d'un poney ce sera pas noté
That means if we change the look of a pony it won't be noticed.
Ah non, c'est une personne aussi
Oh, no, she's a person too.
Je pense que c'est uniquement pour les humains mais j'en sais rien en fait
I think it's only for humans, but I don't know.
La question est, étant donné que je pense 90% des photos qu'on trouve dans les magazines sont retouchées
The question is, since I think 90% of the photos in the magazines are retouched
Notamment les photos de stars, on voit bien qu'on enlève tout ce qui est cellulite et tout ça
Especially the pictures of stars, we can see that we remove everything that is cellulite and all that
Est-ce que ça doit être indiqué quoi ? Non conforme à la star d'origine ?
What should that be? Not consistent with the original star?
Bah écoute je pense ouais, quand par exemple il y aura des petites photos de je sais pas, d'un homme politique
Well, listen, I think yeah, when, for example, there's gonna be little pictures of a politician.
En train de faire du bateau avec des petits bourrelets, je pense qu'il y aura probablement un message
I think there'll probably be a message.
Les bourrelets de cette photo ont été retirés
The stuffings in this photo have been removed
Et si on voit la photo d'un homme politique avec une troisième jambe, ça sera indiqué en dessous ?
What if we see a picture of a politician with a third leg, it'll be shown below?
Ou est-ce que là ce sera un petit jeu ? Devinez quel est le truc ?
Or will this be a little game? Guess what's the thing?
Ils vont rajouter la troisième jambe ou ils l'ont retiré ?
Are they going to add the third leg or have they removed it?
Mais non, c'était le truc là avec un homme politique très connu n'est-ce pas ?
But no, that was the thing with a well-known politician, wasn't it?
C'est sûr que c'était une troisième jambe ?
Is it sure it was a third leg?
Oui, en fait ils avaient effacé son garde du corps derrière
Yeah, actually they had erased his bodyguard behind.
Mais la jambe était restée donc ça faisait une troisième jambe
But the leg remained so it was a third leg
Excellente question de Manox, si ça n'est pas la personne qui retouchait mais carrément une personne totalement supprimée ?
Excellent Manox question, if that's not the person who was touching but a totally deleted person?
Bah écoute j'en sais rien, c'est le flou total quoi, donc on s'attend au pire quoi
Look, I don't know, it's the total blur, so we expect the worst thing.
Non mais il va y avoir un truc du genre images retouchées numériquement et voilà quoi, ça va être une connerie comme ça quoi
No, but there's going to be something like digitally retouched images and that's what, it's gonna be a bullshit like that.
Ouais ouais, mais alors si ça touche que les personnes ça va encore, par contre si ça touche, imagine tu fais une retouche sur une pub pour du yaourt ou je sais pas quoi
Yeah, yeah, but if it touches people it's still okay, but if it touches, imagine you're doing a touchup on a yogurt ad or I don't know what.
Est-ce qu'il y aura toutes les mentions ? Donc manger, bouger, bouffer cinq fruits et légumes
Will there be all the mentions? So eat, move, eat five fruits and vegetables
Oui c'est ça
Yeah, right.
Attention ce légume a été retouché sous Photoshop
Be careful this vegetable has been retouched under Photoshop
On va plus voir la photo sous le texte
We're not going to see the picture under the text.
Bah ouais ça va commencer à faire beaucoup quand même
Yeah, it's gonna start doing a lot anyway.
Surtout en plus ce qui est stupide c'est que toutes les images sont retouchées
Especially what's stupid is that all the images are retouched.
Alors on va y avoir marqué ça sur toutes les images quoi
So we're going to have it on all the pictures that we're going to see.
Ouais, elle est top modèle, elle va remarquer à chaque fois, photos retouchées, fait gaffe
Yeah, she's top model, she's gonna notice every time, retouched photos, watch out
Ouais bah c'est ça, avec toutes les images quoi
Yeah, that's it, with all the pictures that
Tu sais ce sera plus rapide de le mettre en couverture du magazine quoi
You know it'll be faster to put him on the cover of the magazine what
Toutes les photos de ce magazine
All pictures of this magazine
Alors la question, deuxième question, ça serait très intéressant dans ce cas là que tu sois obligé de montrer à côté la photo d'origine
So the question, second question, it would be very interesting in this case that you have to show next to the original photo.
Ah, ça pourrait être sympa ça
Ah, that could be nice.
Ah oui bah écoute justement j'ai deux trois images que je vais essayer de balancer sur le chat pour les heureuses personnes
Oh, yeah, well, listen, I've got two three pictures that I'm gonna try to throw on the cat for happy people.
Oupi
Whoop
Les heureuses personnes qui sont présentes et puis on les remettra plus tard en ligne
The happy people who are present and then we'll put them back online
Donc il y a effectivement les deux photos, donc avant et après
So there are actually both photos, so before and after
Alors entre autres il y a les deux, il y a la photo de Sarkozy
So among other things there are both, there is Sarkozy's photo
Oh my god
Oh, my god.
Celle dans son bateau où il a été retouché
The one in his boat where he was touched
C'est lui qui est de la troisième jambe
He's the third leg.
Ah oui, la deuxième où il fait 1m90 c'est ça ?
Oh, yeah, the second one he's a foot 90, right?
De quoi ? Non, non, non, non
About what? No, no, no, no.
Par contre il y a des belles vidéos sur ça, sur la net qui commencent à circuler là
On the other hand, there are some nice videos on this, on the net that are starting to circulate there.
Ah bon ?
Right?
Ouais, je crois que Canal+, ils leur veulent parce qu'il y a une petite rubrique spéciale
Yeah, I think Canal+, they want them because there's a special little column.
Et à chaque fois ils montent, donc le mec il vient installer le tabouret
And every time they get up, so the guy he comes to install the stool
Ah, c'est bien, c'est bien ça
Oh, that's good, that's right.
C'est ça la magie du net
That's the magic of the net
Ouais, Sarkozy si tu nous écoutes, on les met dans les cas de gare
Yeah, Sarkozy if you listen to us, we put them in the station cases.
Deuxième question, troisième question plutôt, est-ce que Canal+, sera obligé de marquer
Second question, third question rather, will Canal+ be obliged to mark
Attention, images retouchées, petits tabourets sous les pieds de Sarkozy ?
Attention, retouched pictures, little stools under Sarkozy's feet?
Bah je sais pas, écoute, peut-être
I don't know, listen, maybe.
Est-ce que c'est considéré comme une retouche ?
Is that considered a retouch?
Ouais, ils n'ont pas été extrêmement précis sur le texte de loi
Yeah, they weren't extremely precise about the bill.
Et quatrième et dernière question, toi qui bien sûr avouer ça jusqu'au bout
And fourth and last question, you who of course confess it to the end
Oui
Yes
C'est quoi ? L'amende ?
What is it? The fine?
Ah, je savais qu'on allait me poser ces questions et donc j'ai fait mes recherches
Ah, I knew they were gonna ask me those questions and so I did my research.
Ah
Ah.
Pour l'instant, attention, le non-respect de cette loi serait puni d'une amende de 37 500 euros
For the time being, the failure to comply with this law would be punishable by a fine of 37,500 euros.
Oh la base !
Oh, base!
Douille !
Shut up!
Quelle que soit la retouche
Whatever the retouch
Bah écoute, je sais pas, c'est pas précisé, c'est un projet de loi
Well, look, I don't know, it's not specified, it's a bill.
Alors moi je...
So I...
Je suis pas non plus allé lire parce que vous savez très bien que je vais afficher à mes sources
I didn't go to read either because you know very well that I'm going to post to my sources
Mais il me semble que certains magazines préféreront raquer les 37 000 euros
But it seems to me that some magazines will prefer to steal the 37,000 euros
Plutôt que d'indiquer qu'il y a eu une retouche
Instead of indicating that there was a retouch
Bah écoute, c'est des chances
Look, it's a chance.
Et puis surtout, il faut pouvoir prouver qu'il y a eu retouche
And above all, we must be able to prove that there has been a retouch
Absolument, oui
Absolutely, yes.
Est-ce qu'on doit mentionner quand on fait juste une retouche des yeux rouges ?
Do we have to mention when we're just doing a red-eye retouch?
Bah écoute, sûrement, j'en sais rien, ouais
Well, listen, I don't know.
Je pense qu'ils vont tout mentionner, quoi
I think they'll mention everything.
Ce qui serait bien, c'est qu'il y a une liste, en fait
What would be good is there's a list, actually.
Moi je tiens à préciser que toutes les images, les photos qui sont posées par les stars qui viennent en tant qu'habitants de cette émission
I would like to point out that all the images, the photos that are presented by the stars who come as residents of this show
Ne sont pas retouchées
Not retouched
Alors voilà, donc c'est pour ça que ça sera pas marqué
So that's why it won't be marked.
Voilà, exactement
There, exactly.
De toute façon, je sais pas si ça touche à internet, on parle des journaux, des magazines
Anyway, I don't know if it's on the internet, we're talking about newspapers, magazines.
Les photos à poil de Manox ne sont pas retouchées
The naked photos of Manox are not retouched
Effectivement, est-ce qu'une photo diffusée sur un site web, même d'information sur le journal Le Monde, par exemple
Indeed, is a photo on a website, even information about Le Monde, for example
Est-ce que la loi s'appliquera ?
Will the law apply?
Bah c'est de la merde !
That's shit!
Ça s'annonce comme étant un bon gros bordel, quoi
It looks like a big mess.
Parce que si en plus, bon déjà, qu'ils veulent contre l'internet
Because if in addition, good already, they want against the internet
Si en plus, ils doivent afficher toutes les photos qui sont postées dessus, quoi
If in addition, they must display all the photos that are posted on it, what
Il y a du boulot
There's work to do
Il y a du taf, ça va être sympa
It's gonna be nice.
Mais moi je pense que le plus difficile, ça va être de démontrer, de prouver qu'une photo a été retouchée
But I think the most difficult thing is going to be to prove, to prove that a photo has been retouched.
C'est à partir du moment où tu n'as pas l'original de la photo, tu ne l'as pas vue
It's from the moment you don't have the original photo, you didn't see it.
Ouais
Yeah.
Bah tu mets les fesses à poil du top modèle pour vérifier si il y a de la cellulite ou pas
Well, you put the hairy butt of the top model to check for cellulite or not
Est-ce qu'on va faire une perquisition chez le journal ?
Are we gonna do a search at the newspaper?
Montrez-nous toutes les photos de ce numéro ?
Show us all the pictures of this issue?
Non, à moins vite, t'envoies un huissier de justice directement auprès de la gonzesse pour aller vérifier si il y a un bon tour de hanche
No, less quickly, you send a judicial officer directly to the chick to check if there's a good hip.
Bah ça c'est plutôt sympa
That's pretty nice.
Pour l'huissier, ouais, ça peut être sympa
For the bailiff, yeah, it can be nice.
Cool
C'était sympa
It was nice.
Je connais le papa de quelqu'un ici qui sera heureux
I know someone's dad here who'll be happy
Ouais, je sais pas, ça dépend c'est bien payé, quoi
Yeah, I don't know, depending on how well it's paid.
Et 37 500 euros d'amende, quand même, ça fait...
And 37,500 euros in fine, though, that's...
Oui, ça dépend qui tu dois vérifier, quoi
Yeah, depending on who you need to check, what?
Attends
Wait
Apparemment, c'est la zone basse de l'amende
Apparently, this is the low area of the fine.
Parce que ça peut monter jusqu'à 50% du prix de la publicité
Because it can go up to 50% of the price of advertising
Voilà
Here.
Alors là, par contre, ça commence à faire beaucoup
So there, on the other hand, it's starting to be a lot.
Bah si, sur un spot de pub sur TF1 en prime time, ouais, là, ça va douiller, quoi
Well, on a commercial spot on TF1 in prime time, yeah, there's gonna be a lot of fun.
Surtout qu'il leur passe pas du tout
Especially as he doesn't pass them at all
Et quelles sont les réelles possibilités que cette loi passe ?
And what are the real possibilities that this law passes?
Là, on parle de vidéos
Now we're talking about videos.
Bah il y a beaucoup de monde qui la soutient
Well, there's a lot of people supporting her.
Euh...
Uh...
Je sais pas...
I don't know...
Euh...
Uh...
A priori, c'est la touche photo
A priori, it's the photo key.
Je pense qu'ils vivent sur tous les magazines
I think they live on every magazine.
Mais au final, quel est l'intérêt ?
But ultimately, what's the point?
C'est pour lutter contre quoi, en fait ?
What is it to fight against, actually?
Alors, le but, si tu veux, c'est d'arrêter de donner cette image de la femme
So, the point, if you want, is to stop giving that image of the woman.
Voilà
Here.
De totalement retoucher, de valoriser le corps tel qu'il est
To completely retouch, to value the body as it is
Surtout, c'est de...
Above all, it's...
Le refus de donner une image fausse de la femme
Refusing to give a false picture of the woman
Voilà
Here.
Bien sûr, c'est une loi uniquement française
Of course, it is a French law only
Euh...
Uh...
Je pense pas qu'elle soit passée ailleurs
I don't think she went anywhere.
Mais j'en sais rien, peut-être
But I don't know, maybe.
Si quelqu'un sur le chat peut nous le dire
If anyone on the cat can tell us
Ça va être le sacré bordel, quoi
It's gonna be a hell of a mess.
C'est-à-dire que toutes les photos en France
That is, all the photos in France
Ça va être que des boudins ou des top modèles celluliteux
It's going to be just a bunch of bulldozers or top cellulite models.
Et partout ailleurs, on va être top canon, quoi
And everywhere else, we're gonna be great, what?
Ouais, c'est un peu bizarre
Yeah, it's a little weird.
Et quand une boîte américaine voudra faire de la pub en France, ça se passe comment ?
And when an American box wants to advertise in France, how's it going?
Ah bah, elles doivent se soustraire
Oh, well, they have to get away.
Elles se soustraient à la loi française
They were departing from French law
Bien sûr, ça
Of course.
Donc elle file l'original
So she files the original
En la France
France
C'est trop fort
It's too strong.
Mais une petite question
But a little question
Oui ?
Yes?
Il y a certaines photos, on sait qu'elles sont retouchées
There are some photos, we know they're retouched.
Par définition
By definition
Ouais, par exemple, si tu vois l'annonce de Star Trek
Yeah, for example, if you see Star Trek's announcement
Enfin, ou des photos du film
Finally, or photos of the film
Non, non, non, mais même certaines personnes, on se doute
No, no, no, but even some people, you know.
Voilà qu'ils sont retouchées tellement c'est terrifiant
Now they're being retouched so terrifying
Oui, oui, je te le confirme
Yes, yes, I confirm it.
Donc là, est-ce qu'on va appliquer la loi ?
So now, are we going to enforce the law?
Ah bah, pardon, non, je pense que s'ils passent la loi
Well, sorry, no, I think if they pass the law
De toute façon, ce sera tout le monde, quoi
Anyway, it'll be everybody, what?
Il n'y aura pas d'exception
There will be no exception
Parce qu'il y aurait des...
Because there would be...
Mais ce qui est intéressant surtout, c'est de voir comment est-ce qu'ils vont appliquer ça à Internet
But what's interesting is how they're gonna apply this to the Internet.
S'ils veulent l'appliquer à Internet
If they want to apply it to the Internet
Moi, franchement, j'ai un doute, quoi
I, frankly, have a doubt.
C'est obligatoire
It's mandatory.
Bah, d'un côté, oui
Well, on the one hand, yes.
D'un autre côté, comment est-ce que tu veux gérer une telle somme d'informations ?
On the other hand, how do you want to handle such an amount of information?
Bon, c'est pas ça
Well, that's not it.
Comment dire...
How to say...
Ah, c'est une loi pour les magazines et pas pour Internet
Ah, it's a law for magazines and not for the Internet.
Après, ils ne vont pas pouvoir vraiment l'appliquer, si tu veux, dans le principe
Then they won't really be able to apply it, if you want, in principle.
Mais...
But...
Voilà, ils appliquent ça seulement aux journaux des magazines papier
Here, they apply that only to paper magazine newspapers.
Peut-être
Maybe.
Ouais, bon, à voir
Yeah, well, to see.
À suivre, alors
To follow, then
À faire un suivi
To follow up
Pour tout le cas, il y a peut-être un nouveau métier qui va se créer
In any case, there may be a new job that will be created
Qui va être de vérifier...
Who's gonna be checking...
Contrôleur de photos
Photo Controller
Les fesses des top modèles
The buttocks of top models
Voilà, vérifier si une fille est bien réelle sur la photo, si c'est un boudin
Here, check if a girl is real in the picture, if she's a bulldozer.
Ok
Okay.
Bah, ça va être génial
Well, it's gonna be great.
Ça va être fou
This is gonna be crazy.
Ok, on va passer au deuxième sujet d'actualité
Okay, let's move on to the second issue.
Alors, c'est le deuxième gros sujet avant de passer au quick and dirty
So this is the second big subject before going to the quick and dirty
On va parler d'Hadopi
We're gonna talk about Hadopi.
Ah !
Ah!
Il y a toujours des news d'Hadopi
There's always Hadopi news
Là, je vais laisser parler un peu Lorde ton père, parce que c'est notre spécialiste juridique, ici
Now I'm gonna let your father talk a little bit, because he's our legal specialist here.
Ah oui ?
Really?
Donc...
So...
Bah oui, tout à fait
Yes, quite.
C'était pas prévu, ça ?
Wasn't that planned?
On a des spécialistes en tout genre, ici
We have specialists of all kinds here.
Donc, la loi a été adoptée par le Sénat et par l'Assemblée
So the law was passed by the Senate and the Assembly
Voilà, c'est-à-dire que première lecture devant l'Assemblée, seconde lecture devant le Sénat
That is, first reading before the Assembly, second reading before the Senate.
CMP, Commission Mixe Paritaire pour aller plus vite
CMP, Joint Joint Commission to move faster
Je te crois, ça reparle
I believe you, it talks again.
La Commission Mixe Paritaire a rendu un texte commun
The Joint Joint Commission has made a joint text
Revote par l'Assemblée et le Sénat
Revoked by the Assembly and the Senate
Ça a été à la vitesse de la lumière, cette histoire
It's been at the speed of light, this story.
De toute façon, c'est ce qui avait été voté avant les vacances
Anyway, that's what was voted for before the holidays.
Voilà, ça a changé des premières fois
That's it, it's changed the first time.
Donc, ça a été voté définitivement
So it was definitely voted
Sauf recours devant le Conseil constitutionnel
Unless appealed to the Constitutional Council
Qui a été déposé, je crois, lundi, hier
Which I think was deposited on Monday, yesterday
Ouais
Yeah.
On n'a pas réussi à voir comme avant les vacances
We couldn't see it as before the holidays.
Le texte du recours qui a été déposé
The text of the appeal which was filed
Qui avait été révélé
Who had been revealed
Malgré les réticences du Conseil constitutionnel
Despite the reluctance of the Constitutional Council
C'est la merde !
It's shit!
Donc, on ne sait pas quels sont...
So, we don't know what...
C'est charmant
That's lovely.
On ne sait pas quels sont les grièves
We don't know what the grieves are.
Ils ne sont pas les grièves qui ont été soulevées contre le texte
They are not the grieves that have been raised against the text
Et on attend avec impatience la décision du Conseil constitutionnel au plus tard dans un mois
And we look forward to the decision of the Constitutional Council at the latest in a month
Je suis impatient !
I can't wait!
Un mois ?
A month?
Est-ce que tu as un indice ?
Do you have a clue?
Est-ce que ton avis, il y a des chances pour se rejeté ?
Do you think there's any chance of a rejection?
Sincèrement, je n'ai aucune idée, aucun indice
Honestly, I have no idea, no clue.
Il me semble qu'on va peut-être l'avoir dans l'os ce coup-ci
Seems like we're gonna have him in the bone this time.
Ah, dans le cul !
Ah, in the ass!
Cette fois-ci, c'est bon !
This time it's okay!
Dans l'os factaire !
In the face!
C'est moins évident que le premier texte
This is less obvious than the first text.
À moins que le Conseil constitutionnel ait une véritable envie de s'énerver et de s'agacer contre ce texte
Unless the Constitutional Council really wants to get mad and get mad at this text.
Donc, à mon avis, s'il y a des businessmen dans la salle qui nous écoutent
So, in my opinion, if there are any businessmen in the room listening to us
C'est le bon moment de lancer une solution de VPN pas chère
This is the right time to launch a cheap VPN solution
Parce que ça risque de marcher très fort
Because it might work very hard.
Alors, on parle d'Hadopi aussi
So we're talking about Hadopi too.
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose d'intéressant en Angleterre ?
Did anything interesting happen in England?
Où ils essayent de faire voter leur Adopi
Where they try to get their Adopi to vote
Donc, c'est un peu le même système qu'en France
So, it's kind of the same system as in France.
L'Adopi !
The Adopi!
Il me semble que l'Allemagne aussi a envie de s'inspirer de l'Adopi
It seems to me that Germany too wants to draw inspiration from the Adopi.
Ouais, mais je pense que là, tout le monde va nous copier
Yeah, but I think everybody's gonna copy us.
Parce que dès qu'il y a une connerie aussi grosse
Because as soon as there's such a big bullshit
On va pas manger avant nous, quand même
We're not going to eat before we do.
C'est une grande première
This is a great first
La France a bien inventé la TVA
France invented VAT
Oui, je ne savais pas ça
Yeah, I didn't know that.
La France invente beaucoup de choses
France invents a lot
Et l'école ?
What about school?
On touche des royalties là-dessus ?
Do we get royalties on that?
On touche des impôts
We get taxes
C'est pas mal non plus, je pense que ça rapporte plus
It's not bad, either. I think it's worth more.
Donc, en Angleterre, il y a Lily Allen
So in England, there's Lily Allen.
Qui est une artiste
Who is an artist
Une chanteuse
A singer
Une vocaliste
A vocalist
Une bécaliste
A Becalist
Qui avait fait un site pour soutenir la loi Adopi à l'anglaise
Who had made a site to support the Adopi law to English
Elle a raison
She's right.
C'est quoi ça ?
What is this?
Il y a déjà la moitié du pack de crocs qui est passé
There's already half the fang pack that's gone
Donc, elle a fait un site spécialement pour soutenir
So, she made a site specifically to support
Et elle s'est un peu lâchée dessus
And she dropped a little on it.
Sur 50 cents
50 cents
What the f...
Tu peux nous faire une petite...
You can give us a little...
50 cents
Il est là
He's here.
Ah, ça fait toujours plaisir d'avoir quelqu'un célèbre dans l'émission
Ah, it's always nice to have someone famous on the show.
Donc, pour résumer, en gros, elle a posté un billet assez virulent
So, basically, she posted a pretty virulent note.
Contre notre ami 50 cents
Against our friend 50 cents
Qui, lui, est plutôt pour le téléchargement
Who, he, is rather for download
Pour faire avancer l'industrie de la musique et tout ça
To advance the music industry and all that
Seul problème, c'est que l'article en question
The only problem is that the article in question
Fucking bitch, nigga
Tu sais
You know.
Du calme, du calme
Calm down, calm down.
Calmez, 50
Calm down, 50
Bon, 50
Okay, 50.
Bon, tu te calmes
All right, you calm down.
I'm gonna shut that in my motherfucking head
Et donc, pour résumer, en gros, elle a fait un gros article
And so, to sum up, basically, she made a big article.
Avec... bien soutenu pour un peu chier sur 50 cents
With... well supported for a little shit on 50 cents
Le seul problème, c'est que, voilà
The only problem is, here you go.
Elle l'avait piqué un copier-coller d'un autre site
She stole a copy and paste from another site.
Sans mention, évidemment, de l'histoire générale
No mention, of course, of the general history
Et ça la fout un peu mal quand tu défends le droit d'auteur, quoi
And it hurts her a little when you defend copyright, what
Oh là là
Oh, there.
Moi, 50, je le trouve assez cool sur ce coup-là, quand même
I, 50, think he's pretty cool on that one, though.
Ouais, c'est pas 50 qui avait écrit l'article
Yeah, it wasn't 50 who wrote the article.
Ouais, non, mais bon, d'accord
Yeah, no, but good, okay.
Mais 50, il est pour... tu vois, bon, voilà
But 50, he's for... you know, well, that's it.
Ouais, ouais
Yeah, yeah.
From the cool
Get the style, quoi
Get the style, what
Télécharge mes trucs sur les volets
Download my stuff on the shutters
Voilà, c'est bien
There, that's good.
Je suis pas sûr que son public, si tu veux
I'm not sure his audience, if you want
Soit vraiment le premier à télécharger ses albums, quoi
Be really the first to download his albums, what
Non, c'est vrai
No, it's true.
Ceci dit, le public de 50 cents, ce n'est pas forcément celui auquel on pense
That said, the 50 cent public doesn't have to be the one we think about.
Il ne s'agit pas forcément des mecs du ghetto
It's not necessarily about the ghetto guys.
Mais plutôt des classes moyennes
But rather middle classes
C'est possible
It's possible.
Ouais, ouais
Yeah, yeah.
Donc voilà, en fait, elle s'est fait...
So that's, actually, she made herself...
Elle a subi un sérieux bashing
She had a serious bashing.
Il y a eu ça, il y a eu d'autres trucs
There was this, there were other things.
On a découvert qu'elle distribuait, si tu veux, sur son site depuis 5 ans
We found out she's been distributing, if you want, on her website for five years.
Des bootlegs piratres
Pirate bootlegs
Donc, des mixtapes, pour être plus précis
So, mixtapes, to be more precise
Attends, mais un bootleg...
Wait, but a bootleg...
Non, des mixtapes
No, mixtapes.
Des mixtapes piratées, voilà
Pirate mixtapes, that's it.
Un bootleg ne peut pas être pirate
A bootleg can't be a pirate
Oui, oui, puisque c'est une composition...
Yes, yes, since it's a composition...
Tirée d'une oeuvre originale
From an original work
Oui, mais je ne sais pas comment, d'ailleurs
Yeah, but I don't know how, by the way.
Je me demandais comment il touchait le droit d'auteur là-dessus
I was wondering how he touched copyright on this.
Il divise...
It divides...
Bah oui, oui, je pense
Yeah, yeah, I think so.
Ouais, enfin bon, bref
Yeah, well, anyway.
T'as le côté musical qui est filé au compositeur
You've got the music on the composer.
Ouais
Yeah.
Et après le côté auteur, je ne sais pas
And after the author side, I don't know.
En tout cas, l'agent de...
Anyway, the agent of...
Enfin, le conseil de communication de cette jeune femme
Finally, the communication board of this young woman
N'est pas très, très, très fort quand même
Is not very, very, very strong anyway
Je ne suis pas sûr qu'elle en avait un sur le coup
I'm not sure she had one on the spot.
C'était elle
It was her.
Parce qu'elle dit des conneries
Because she's talking bullshit.
Et puis voilà, ça passe comme ça, quoi
And then there it goes, like that.
Non, mais attends, la suite
No, but wait.
Voilà, et donc la suite
Here you go, and so the rest
Suite à cette affaire, elle s'est vraiment prise dans la gueule
After this case, she really got in the face.
Sur toute la blogosphère
Throughout the blogosphere
Tous les mecs, tout internet
All the guys, all the internet
La pauvre
Poor thing
Voilà, elle a pris une décision qui était nette
Here, she made a clear decision.
Qui était précise
Which was precise
Elle a dit, bah voilà
She said, well, that's it.
Puisque vous me cassez les couilles
Since you break my balls
J'arrête la musique
I stop the music
Voilà, vous me faites chier
There, you're pissing me off.
Non, fais pas ça
No, don't do that.
Carrément
Totally.
Donc je sais que pour vous, c'est un drame
So I know that for you, it's a drama.
Parce que...
Because...
Ça me s'ennuie, moi
I'm bored.
Voilà
Here.
Et donc, voilà
So here we go.
Donc elle a carrément arrêté la musique
So she totally stopped the music.
C'est dire à quel point on en est arrivé
That's how far we got.
Ce débat entre major et artistes, quoi
This debate between major and artists, what
Puisqu'on en arrive à ce genre d'extrémité
Since we get to this kind of end
Ouais, pourquoi pas
Yeah, why not?
Ouais, bah moi
Yeah, well, me.
Ça peut être pas mal
It can be pretty good.
Je connais pas personnellement la musique de cette Lily Allen
I don't know the music of this Lily Allen.
Mais si certains artistes pouvaient arrêter de faire de la musique à cause de ça
But if some artists could stop making music because of that
Ouais, d'un côté
Yeah, on one side.
Ouais, mais je pense qu'il y en a un peu plus dans le cadre
Yeah, but I think there's a little more in the frame.
Ok, sur ça, on va passer à du Quick and Dirty
Okay, on that, we're gonna switch to Quick and Dirty.
Bon, vous connaissez le principe
Well, you know the principle.
Je vous donne les infos
I'll give you the information.
Vous réagissez dessus, vous réagissez pas
You react to it, you don't react
En fait, j'en ai un peu rien à battre
Actually, I don't have a bit to beat.
Vous me dites
You tell me
Quand vous en avez marre, vous me dites
When you're tired of it, you tell me
On est marre
We're sick.
Et on passe au soir
And we're going through the night
En tout cas, il y en a pas mal ce soir
Anyway, there's a lot tonight.
Ok, on va commencer par la fermeture du Parti Pirate Français
Okay, let's start with the closing of the French Pirate Party.
Oh !
Oh!
Ouais
Yeah.
Alors, on en avait parlé beaucoup
So we talked a lot about it.
Il y en avait trois, je vous rappelle
There were three, I'll call you back.
Le Parti Pirate Français
The French Pirate Party
Le Parti Pirate.org
The Pirate.org Party
Et le Parti Pirate Canal Historique
And the Pirate Canal Party History
Oh !
Oh!
Le Parti...
The Party...
Lequel a fermé ?
Which one closed?
Alors, le Parti Pirate Français
So, the French Pirate Party
Le Parti Pirate.org et le Parti Pirate Canal Historique
Pirate.org Party and Pirate Canal Party History
avaient fusionné, donc
had merged, so
Et finalement, le dernier
And finally, the last
Donc, qui était en rébellion
So, who was in rebellion
A fini par clôturer ses portes
Finished closing his doors
Donc, il n'y a plus qu'un seul
So, there's only one more.
Parti Pirate Français
French Pirate Party
Qui est soutenu par le Parti Pirate International
Who is supported by the Pirate International Party
C'est pour ça qu'il a survécu
That's why he survived.
Voilà, je pense que c'est peut-être pour ça
Well, I think that might be why.
Et donc, on va peut-être avoir
And so, maybe we'll have
Une véritable formation politique pirate
A real political pirate formation
Dans ce pays
In this country
C'est pas vrai
Oh, my God.
Qui va voter pour eux
Who will vote for them
Euh...
Uh...
Quel est leur programme ?
What's their program?
Bah écoute, je pense que...
Look, I think...
Il faut télécharger !
We have to download!
Ouais !
Yeah!
Non, pas vraiment
No, not really.
C'est plus un programme tourné vers...
It's more of a program oriented towards...
Ouais
Yeah.
Vers les libertés
Towards freedoms
Vers l'ouverture d'internet
Towards internet opening
Et l'écologie
And ecology
Voilà, et puis la diffusion de films par nous gratuitement, bien sûr
Here, and then we broadcast movies for free, of course.
Ouh !
Wow!
Mais donc, ce parti va réellement exister, quoi
But so, this party will really exist, what
Ils vont s'associer avec le Parti des Fès ?
Are they going to partner with the Fes Party?
Non seulement, il existe et il va exister
Not only does it exist and it will exist
Il existe déjà
There is already
Et en plus, il a fait 2% au...
And besides, he made 2% at the...
2% ?
2%?
C'était quoi ?
What was that?
C'était...
That was...
C'était des cantonales
They were cantonals.
Je sais plus
I don't know.
Il y avait un mec qui a triché
There was a guy who cheated
Ouais, on en avait parlé aussi
Yeah, we talked about it, too.
Voilà
Here.
Donc, il a quand même fait 2% dans les Yvelines, je crois
So he still did 2% in the Yvelines, I think.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Plus que le Parti Communiste
More than the Communist Party
Et c'est bon signe
And that's a good sign.
On passe à la suite ?
Shall we go on?
Alors, ça va être très court
So it's gonna be very short.
USB 3.0, ça arrive
USB 3.0, it happens
Les premiers composants arrivent
The first components arrive
Et alors ?
So what?
C'est dingue
This is crazy.
La différence
The difference
Eh bah écoute, c'est plus rapide
Look, it's faster.
Oui, de combien ?
Yeah, how much?
J'en sais rien
I don't know.
Parce que j'ai pris aucune source comme d'habitude
Because I took no source as usual
D'accord
Okay.
Et c'est quoi en plus ?
And what else is that?
Parce que bon, USB 1, USB 2, finalement
Because good, USB 1, USB 2, finally
C'est les mêmes fonctionnalités
It's the same features.
C'est juste que c'est plus rapide
It's just that it's faster
Bah d'après ce que j'en sais apparemment, c'est ça
Well, from what I seem to know, that's it.
Mais je suis sûr que s'il y a un mec dans la chatroom
But I'm sure if there's a guy in the chatroom
Qui connaît plus que nous
Who knows more than we do
Le format sera le même
The format will be the same
Ce qui va pas être bien dur
What's not gonna be so hard
Le format...
The format...
Le format connectique
Connecting format
Ah je pense, comme entre le 1 et le 2.0
Ah, I think, like between 1 and 2.0.
Oui, enfin les Firewires, ça peut être les mêmes
Yeah, well, the Firewires could be the same.
Voilà
Here.
Ouais, mais les Firewires, c'est un format différent quand même
Yeah, but Firewires is a different format anyway
Oui, mais c'est une question
Yes, but that's a question.
Écoute, je ne sais pas
Look, I don't know.
Pertinente
Relevant
Oui, je sais
Yeah, I know.
A priori, comme d'habitude, j'ai rien vérifié
As usual, I didn't check anything.
Il y a des gens pour que ce soit le même format
There are people to make it the same format
Et ils vont peut-être pas s'amuser à changer de format
And maybe they won't have fun changing format.
Moi, je pense que ça va être le même
I think it's gonna be the same.
C'est juste que c'est plus rapide
It's just that it's faster
Je crois que...
I think...
Je me semble que le premier périphérique qui a été créé, c'est une webcam
I think the first device that was created is a webcam.
Et autant vous le dire, c'est de la haute résolution
And as far as you know, it's high resolution.
Ouh, c'est la Jasmine qui va faire des sous
Oh, it's the Jasmine making money.
Oui
Yes
Je vois que tu prépares un prochain sujet d'émission peut-être
I see you're preparing a next show topic maybe.
Non, non, non
No, no, no.
Une petite surprise
A little surprise
Ah
Ah.
Ok, on passe à la suite ?
Okay, let's move on?
Ouais
Yeah.
Ok, tout le monde a entendu parler du piratage qui sévit sur les Bouygues Box
Okay, everyone heard about the hacking on the Bouygues Box.
Enfin en tout cas...
Anyway...
Les quoi ?
The what?
Ah non, moi je n'ai pas entendu
Oh, no, I didn't hear.
Alors, donc les Bouygues Box
So, so the Bouygues Box
Ah les Bouygues Box, Bouygues Télécom
Ah the Bouygues Box, Bouygues Telecom
C'est à la Freebox, t'as la SFR Box
It's in the Freebox, you got the SFR Box.
Ouais
Yeah.
C'est à la Bouygues Box
It's at the Bouygues Box
T'as la Bouygues Box
You got the Bouygues Box.
Et la Bouygues Box, apparemment, elle a été construite à la ramasse
And the Bouygues Box, apparently, was built with a pick-up
Et elle est piratable assez facilement
And it's hackable quite easily
Mais qu'est-ce qu'on peut pirater ?
What can we hack?
Ouais, c'est quoi ?
Yeah, what is it?
C'est quoi ?
What is it?
Bah tu peux pirater, tu peux te connecter sur la liaison Wi-Fi
Well you can hack, you can connect to the Wi-Fi connection
Et vu qu'Adopi va bientôt passer
And since Adopi's about to pass
C'est un peu con quand t'as une box qui est ouverte à tout vent
It's a little stupid when you have a box that's open to any wind.
Enfin, il me semble que tu peux pirater n'importe quel système Wi-Fi de n'importe quelle box au final
Finally, it seems to me that you can hack any Wi-Fi system from any box in the end.
Oui, tout à fait
Yes, quite.
Donc c'est quoi la différence avec la Bouygues ?
So what's the difference with the Bouygues?
La Bouygues, la différence c'est que t'as deux trucs à faire quoi
The difference is, you have two things to do.
Ah, c'est beaucoup plus simple quoi
Ah, it's much simpler what
Ouais, en gros, même toi, Manox, tu serais capable de le faire après
Yeah, basically, even you, Manox, you'd be able to do it after
Oh putain, c'est génial, je vais le faire
Oh fucking, that's great, I'll do it.
What's up ?
What's up?
La suite ?
What's next?
C'est tout sur la Bouygues Box ?
Is that all about the Bouygues Box?
Bah si, personne n'a rien à dire
Well, no one has anything to say.
Bon, bout de télécom, pfff, qu'est-ce que tu te dis ?
All right, telecommunication tip, pfff, what are you thinking?
Vive Bouygues Box
Long life Bouygues Box
Bon, même quand, je pense pas qu'ils aient beaucoup de clients
Well, even when, I don't think they have a lot of customers
Ah bah, ils doivent en avoir pas mal quand même
Oh, well, they must have a lot of them anyway.
Non, si, ils en ont quand même pas
No, they don't.
En fait, c'est eux qui ont sorti le premier, après le triple play, le quadruple play
In fact, they were the ones who released the first, after triple play, quadruple play
Oh la vache !
Oh, my God!
On a quoi ? On a SFR, on a Free, on a Orange comme FAI historique
What do we got? We have SFR, we have Free, we have Orange as a historical ISP
Ouais
Yeah.
Enfin, qui reste en tout cas
Finally, which remains in any case
Ouais
Yeah.
Bon, voilà
All right, here we go.
Donc, Bouygues, ils doivent être, à tous les coups, ils doivent copuler avec un des trois principaux pour avoir leur réseau
So, Bouygues, they have to be, every time, they have to cop with one of the top three to get their network.
Non, ils ont leur propre réseau
No, they have their own network.
Ils ont leur propre réseau
They have their own network
Ah non, ils ont leur propre réseau, ouais
Oh, no, they have their own network, yeah.
Et c'est pour ça qu'ils ont le quadruple play
And that's why they have quadruple play
Ils ont, attends, oui, enfin, pour les téléphones portables, oui, mais tu penses qu'ils ont leur propre réseau ?
They have, wait, yeah, well, for cell phones, yeah, but do you think they have their own network?
Ils ont leur propre réseau
They have their own network
Ils ont leur propre interconnection, leur propre routeur et tout ?
They have their own interconnection, their own router and everything?
Sachant que tout le monde, de toute façon, partage la...
Knowing that everyone, anyway, shares the...
Oui, partage le répartiteur
Yes, share the dispatcher
La fin de la ligne avec France Télécom
The end of the line with France Télécom
Je crois que c'est le répartiteur
I think it's the dispatcher.
Oui, ça va
Yeah, I'm fine.
Oui, d'accord, mais au niveau du câblage
Yeah, okay, but at the wiring level.
Jusqu'au...
Until...
Comment c'est faire ?
How is that done?
Je sais pas, parce que Darty, par exemple, je crois qu'ils sont...
I don't know, because Darty, for example, I think they're...
Ah mais Darty, ça n'a rien à voir
Oh, but Darty, this has nothing to do with it.
Ouais
Yeah.
Je sais pas, je m'en renseignerai, tiens, du coup
I don't know.
T'as des gens sur le chat qui sont plus au courant
You have people on the cat who know more about it.
A suivre, alors
To follow, then
Je sais pas, il y a beaucoup de règle sur le chat
I don't know, there's a lot of cat rules.
Voilà, à suivre
Here, to follow
Alors, ensuite, on va parler de Second Life
Then we'll talk about Second Life.
Ah !
Ah!
Ça faisait longtemps
Long time no see.
J'ai un chiffre, c'est super simple
I have a number, it's super simple.
Second Life a dépassé le milliard d'heures d'existence
Second Life surpassed a billion hours of life
Waouh !
Wow!
Quoi ?
What?
Ça fait quoi en année ?
How does it feel in the year?
J'en sais rien, je vais pas calculer
I don't know.
Si quelqu'un est calculatrice sous la main
If someone is a calculator at hand
Ça, c'est vraiment...
This is really...
C'est la news débile par excellence
This is the dumb news par excellence
Bah ouais, écoute
Yeah, listen.
Tu peux faire le coup avec n'importe quoi
You can do it with anything.
Ouais
Yeah.
L'apéro du Capitaine a dépassé le milliard de millisecondes d'existence
Captain's aperitif surpassed a billion milliseconds of existence
Mais en plus, c'est vrai
But besides, it's true.
En plus, c'est vrai, il a dépassé le milliard de millisecondes d'existence
Besides, it's true, it's over a billion milliseconds of existence.
Je sais pas, au dernier calcul, on était à 7h30 d'émission, quand même
I don't know, at the last calculation, we were at 7:30 a.m., anyway.
Est-ce que l'apéro a dépassé le milliard de connectés en live ?
Has the aperitif exceeded a billion live connections?
Ouais
Yeah.
Ah, écoute, facile, là je crois qu'on est à 19, quoi
Ah, look, easy, I think we're at 19, what?
Ouh !
Wow!
Est-ce qu'il a dépassé le milliard de conneries dites ?
Did he get over a billion bullshit?
Là, je pense largement
There I think a lot
C'est plus facile
It's easier
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
On est dedans
We're in it.
C'est tout sur Second Life ?
Is that all about Second Life?
Oh bah écoute, ouais
Oh, listen, yeah.
Ok
Okay.
Zataz, qui c'est qui connaît Zataz ?
Zataz, who knows Zataz?
Ah, non
Oh, no.
Le site qui se spécialise dans les news et sur le piratage sur les sites web
The site that specializes in news and piracy on websites
Voilà, exactement
There, exactly.
J'allais en parler également
I was going to talk about it too.
Bah voilà, bah écoute, je te laisse en parler
Well, look, I'll let you talk about it.
Zataz
L'affaire Zataz, alors, en quelques mois, je la rapprocherai d'une autre affaire qui n'a rien à voir avec l'informatique
The Zataz case, then, in a few months, I'll bring her closer to another case that has nothing to do with computer science.
Ah, attends, laisse me deviner, c'est l'affaire des cartes à puce
Ah, wait, let me guess, it's about smart cards.
Non, pas du tout
No, not at all.
Ah, non
Oh, no.
C'est People
It's People.
Oh, People
Oh, People.
Mais c'est pas rigolo
But it's not funny.
Il y a de la Faire 50 Cent
There's got to be 50 hundred.
Non
No
Lily Allen
Non
No
Marc Dorcel
Non
No
Optique d'abîme !
Abyss optics!
J'ai pas trouvé une news sur Marc Dorcel aujourd'hui
I didn't find any news about Marc Dorcel today.
Merde
Shit.
Si, si, si, il y a un article sur Rue89 sur Marc Dorcel
Yes, yes, yes, there is an article on Rue89 on Marc Dorcel
Comme quoi, on était super novateur parce qu'il parle de tout ce dont on a parlé il y a quelques semaines
Like, we were super innovative because he talks about everything we talked about a few weeks ago.
Ouh
Yeah.
Ouais
Incroyable
Incredible
Alors vas-y, explique-nous, Lord, ton père
Then go ahead, tell us, Lord, your father.
Alors, est-ce que vous savez ce qu'est le site Zataz ?
So, do you know what the Zataz site is?
Non
No
Oui
Yes
Alors, Captain Web, qu'est-ce que c'est que le site Zataz ?
So, Captain Web, what is the Zataz site?
Bah écoute, c'est un site de référence qui existe depuis un bout de temps
Listen, it's a reference site that's been around for a while.
Une dizaine d'années, je crois
About ten years, I think.
Ah, j'ai toujours connu ce site, donc ça doit faire au moins 9 ans, je pense
Ah, I've always known this site, so it must be at least nine years, I think.
Mais, donc voilà
But, so here we go.
Et qui est spécialisé effectivement sur tout ce qui est
And that is actually specialized on everything that is
Intrusion
Intrusion, sécurité informatique surtout
Intrusion, computer security especially
Ouais
Yeah.
Et qui a, donc c'est un mec seul qui dirige ça, si je me souviens bien
And who has, so he's a guy who runs this, if I remember correctly.
Et qui a mis en place toute une procédure, à savoir que quand un internaute ou un spécialiste
And who set up a whole procedure, that is, when an Internet user or specialist
Trouve une faille sur un site
Find a fault on a site
Il va aller chez Zataz et il va déclencher une procédure très, très balisée
He's going to go to Zataz and he's going to trigger a very, very marked procedure.
Qui fait que Zataz va contacter le site en question, lui le prévenir, lui dire
Who makes Zataz contact the site in question, tell him, tell him
Bah voilà, attention, vous avez une grosse faille
Well, look, you have a big flaw.
Genre, il y a le numéro d'un million de vos clients de cartes bleues qui sont disponibles sur la net
Like, there's the number of a million of your blue card customers that are available on the net
Ce qui est un peu chiant
What's a little boring
Vous répondez, les mecs répondent pas, ils les avertent une deuxième fois
You answer, guys don't answer, they tell them a second time
Et puis quand ça commence à vraiment faire chier
And then when it really starts shitting
Il commence, il déclenche le truc et donc il met un article en citant le nom de la société en question
He starts, he triggers the thing and so he puts an article quoting the name of the company in question.
D'accord
Okay.
Et là, je vais laisser leur ton père reprendre la suite
And now I'm gonna let their dad take over.
Et là, nouvelle affaire, l'affaire Forever Living Products
And here, new case, the Forever Living Products case
Voilà, donc là nous aussi on va se prendre un procès d'icot
That's it, so here we're gonna get ourselves a nicot trial.
On va se prendre peut-être un procès
Maybe we'll have a trial.
Donc ce qui s'est passé, c'est que la procédure d'alerte décrite par CaptainWeb a été déclenchée
So what happened was that the alert procedure described by CaptainWeb was triggered.
Des mots de passe ou des cartes de crédit
Passwords or credit cards
Il est disponible sur un serveur FTP sur lequel je croyais il était possible de se connecter en anonymous
It is available on an FTP server on which I thought it was possible to connect anonymously
Je crois que c'était ça la faille
I think that was the flaw.
Quelque chose de cette nature-là
Something like that
En tout cas, on avait accès à des données auxquelles on n'aurait pas dû
In any case, we had access to data that we should not have
Personne n'aurait dû avoir accès
No one should have had access
Donc il a prévenu la société
So he warned the company.
Il a fait un article sur le sujet qu'il a posté je crois sur son site web
He made an article about the subject he posted I believe on his website
Et la société s'est dit, mince, ça me fait de la mauvaise pub
And society thought, thin, it makes me bad publicity
Et ils ont attaqué en justice
And they attacked in court
Le site Zataz et notamment
The Zataz site and
L'éditorialiste qui s'appelle Damien Bancal
The editorialist called Damien Bancal
Le nom de famille est amusant
The last name is fun
Oui, Damien, si il nous écoute
Yes, Damien, if he listens to us
Bref
Brief
Et il en est arrivé là
And he got there
Il a été condamné en appel je crois à retirer l'article
He was sentenced on appeal I believe to withdraw the article
Et à diverses condamnations
And various convictions
Il l'avait déjà retiré je crois
He'd already taken it off, I think.
Parce qu'en fait au début ça ne s'est pas si mal passé que ça
Because in fact at first it didn't go so bad
Il a réussi, il était en contact avec le service infratique de la boîte
He did it, he was in contact with the infrastructural service of the box.
Qui a corrigé le truc
Who fixed the thing
Et il a fait l'article
And he made the article.
Et en fait c'est le service juridique
And it's actually the legal department.
Apparence que c'est quand même une grosse boîte
Looks like it's still a big box.
Qu'il a attaqué
That he attacked
Alors qu'en fait il les avait aidés
While he actually helped them
Parce que si
Because if
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Sacré bordel
Holy shit.
Et ce qui est intéressant c'est non pas la condamnation
And what's interesting is not condemnation.
En soi finalement
In itself finally
Il a été condamné
He was convicted
Et il a déclaré, ouvrez les guillemets
And he said, open the quotes
Qu'il en avait plein le cul
He had a lot of ass.
Oh putain, ça c'est peu vulgaire
Oh fucking, that's not vulgar.
Je voulais en arriver là
I wanted to get to that.
Il aurait pu dire j'en ai assez
He could have said I've had enough.
Non
No
Il avait donc dans un premier temps
So he first had
Décidé d'arrêter finalement le site Zataz
Decided to finally stop the Zataz site
Ouais
Yeah.
Et là gros buzz
And now big buzz
Que paso ?
What's that?
La communauté entre guillemets internet
The community between quotes Internet
S'est déchaînée
Has unleashed
Ouais
Yeah.
A critiqué à mort la société bidule
Criticized to death the bidule society
Twitter, les blogs
Twitter, blogs
La totale
Total
Voilà
Here.
Les médias gros bordels quoi
The media's big messes what
Et donc reflux léger de la société
And so society's slight reflux
Qui a déclaré que finalement
Who said that finally
La condamnation de principe par le tribunal
The court's conviction in principle
La cour d'appel même lui suffisait
The Court of Appeal itself was sufficient for him
Ouais
Yeah.
Et qu'il ne mettrait pas en exécution
And that he would not execute
Les dispositions prévues
Provisions
Par l'arrêt de la cour d'appel
By the judgment of the Court of Appeal
Et ensuite par ailleurs
And then again
D'autres gens sur le net
Other people on the net
Ont fait de nombreux dons
Made many donations
A Damien
In Damien
Pour lui permettre éventuellement
To enable it, if necessary
De payer l'amende
To pay the fine
Pour le motiver à continuer
To motivate him to continue
Le site web etc
Website etc
Voilà
Here.
Et donc il va continuer
And so he'll continue
Et s'acheter une Ferrari
And buy a Ferrari
Avec l'argent qui lui a été donné
With the money given to him
Ça c'est de l'info
That's info.
Ouais
Yeah.
Mais ce qui est plus intéressant
But what's more interesting
C'est d'essayer de commenter
It's trying to comment.
Cette information
This information
Voilà
Here.
Est-ce que ça vous
Is that you?
Je me tourne d'abord
I turn first
Vers mes trois compagnons
To my three companions
Est-ce que ça vous amène des commentaires ?
Does that bring you any comments?
Pfff
Zeta's not dead
Non c'est
No, it's
Non pas encore
Not yet
Merci Manox
Thank you Manox
Voilà
Here.
Non pas de commentaire
No comment
Et bien moi je vais tenter
Well, I'll try.
D'en faire un sous votre contrôle
To make one under your control
Je te laisse
I'll leave you alone.
Vas-y
Go on.
On te contrôle
We control you.
Contrôlez-moi sévère
Control me severely
Contrôle
Monitoring
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est de voir que finalement
It is to see that finally
A nouveau
Again
Il y a cette notion de communauté web
There is this notion of web community
Qui se forme
Which is formed
C'est à dire que
That is to say,
Dès qu'on attaque un site web
As soon as we attack a website
Un petit peu connu
A little known
Sur la toile
On the Web
Il y a immédiatement
There is immediately
Une attaque un peu agressive
A little aggressive attack
De la plupart des sites
Of most sites
On pourrait qualifier presque
We could call it almost
D'institutionnels
Institutional
Sur le net
Net
Pas au sens des sociétés
Not in the sense of companies
Oui bien sûr
Yes, of course.
Et il y a cette mouvance là
And there's this movement there.
La mouvance n'aura peut-être pas existé
The mobility may not have existed
Si c'était une grosse entreprise
If it was a big company
Bien sûr
Of course.
A partir du moment où c'est un site
From the moment it is a site
Un peu alternatif
A little alternative
Oui
Yes
Et puis il y a un socialiste
And then there's a socialist
Il y a aussi
There is also
Il y a aussi tout seul
There's also all alone.
Le mec
The guy
Si le fait que c'est quand même
If the fact that it's still
Un pilier de la communauté
A pillar of the community
De la sécurité
Security
Des attaques en France
Attacks in France
C'est pas n'importe quoi
That's not bullshit.
Et surtout
And above all
Il y a cette procédure d'alerte
There's this alert procedure.
Qui est très définie
Which is very defined
Et qui permet d'éviter
And that avoids
Si tu veux
If you want
Tous les dérapages
All slips
Qu'il pourrait y avoir sinon
That there might be otherwise
Non mais indépendamment
No but independently
De tout jugement de valeur
Any value judgment
Sur qui a tort
Who's wrong
Qui a raison
Who's right
La cour d'appel à condamner
The Court of Appeal to be sentenced
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est pas dégueulasse
It's not gross.
Sociologiquement
Sociologically
Il y a un mouvement
There's a movement
Sur le net
Net
Qui défend en permanence
Always defending
Qui se défend lui-même
Who defends himself
Oui c'est assez intéressant
Yeah, it's pretty interesting.
C'est vrai alors ton père
It's true then your father
Et je vais faire un parallèle
And I'll make a parallel
Qui est un peu tiré par les cheveux
Which is a little pulled by the hair
Oui
Yes
Qui est en grande partie faux
Which is largely false
Vous avez tous suivi récemment
You've all been following recently.
L'affaire Polanski
The Polanski case
Oui
Yes
Qui n'a pas pu suivre
Who couldn't follow
Ce qui s'est passé
What happened
Ces derniers jours
Recent days
Tu veux parler du soutien
You mean support.
Du ministère de la culture
Ministry of Culture
Enfin du soutien
Finally, support
De Frédéric Myri
By Frédéric Myri
De Mitterrand
From Mitterrand
Le soutien de beaucoup de monde
The support of many
Au final
Ultimately
Il y a eu beaucoup de monde
There was a lot of people
Mais finalement
But finally
C'est exactement le même phénomène
It's exactly the same thing.
C'est à dire que
That is to say,
A nouveau
Again
Sans porter un jugement de valeur
Without making a value judgment
Sur Romain Polanski
About Romain Polanski
Sur la position
Position
Des autorités américaines
US authorities
Des autorités suisses
Swiss authorities
A nouveau
Again
Le milieu des artistes
The artists' community
S'est formé autour
Trained around
De Romain Polanski
From Romain Polanski
Pour le défendre
To defend him
Parce qu'il faisait partie
Because he was part of
De leur milieu
From their milieu
Sans prêter attention
Without paying attention
A la réalité des faits
The reality of the facts
Qu'il a pu commettre
That he could have committed
A l'époque
Back then
Oui
Yes
Peut-être un peu plus
Maybe a little more.
Que 13 ans
Only 13 years old
Oui
Yes
Elle en fait 25
She makes 25 of them.
13 ans et 25 je crois
13 and 25 I think
C'est ce qu'on lit
That's what we read.
Sur le note
On the note
13 ans et 50
13 and 50
Elle l'a provoqué
She provoked him.
Elle avait de la barbe
She had beards.
Et donc à nouveau
And so again
C'est le même phénomène sociologique
It's the same sociological phenomenon
C'est à dire que
That is to say,
Le milieu se défend
The environment defends itself
Sans recul
Without hindrance
Je suis pas tout à fait d'accord
I don't quite agree.
Parce qu'il y a quand même eu
Because there was still
Tu sais il y avait
You know there was
Il y a eu cette histoire
There was this story.
Des cartes de crédit
Credit cards
On va pas
We're not going
On parlait de 3 heures non plus
We were talking about three hours either.
Parce qu'on est sur
Because we're sure
Du quick and dirty
Quick and dirty
Mais je sais pas si tu te rappelles
But I don't know if you remember.
Du mec qui avait trouvé
The guy who found
Une méthode pour
A method for
Hacquer les cartes de crédit
Haccate credit cards
Ah je me rappelle de ça
Ah, I remember that.
C'était un français je crois
It was a French, I think.
Voilà exactement
That's right.
Qui était arrivé devant les banques
Who had arrived in front of the banks
Et qui leur avait dit
And who told them
Voilà j'ai
There I am.
Voilà le problème
That's the problem.
J'ai trouvé ça
I found this.
Il faut que vous fassiez
You have to do it.
Quelque chose pour corriger ça
Something to fix that.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Oui mais
Yes, but
C'était pris une putain
It was taken a whore
De suite légale dans la gueule
Legal suite in the mouth
C'est juste
It's just
Captain Web
Ceci dit
That said,
Il y avait pas encore
There was not yet
Cette notion d'internet
This notion of the Internet
Cette notion de communauté
This concept of community
Comme ça
Like this
Ça va rien à voir avec internet aussi
It's nothing like the internet, too.
Non ça va rien à voir
No, it's nothing like that.
Je sais mais peut-être que
I know, but maybe
Si aujourd'hui ça se passait
If it happened today
Et que si les gens
And that if people
Avaient été au courant
He knew about it.
Sur internet
On the Internet
Sur le web
On the Web
Il y aurait peut-être
There might be
Une réaction massive
A massive reaction
Beaucoup plus importante
Much more important
C'est possible
It's possible.
Mais parce que c'est ce milieu là aussi
But because it's this environment too
Je pense que si il se passait
I think if it happened
Un truc comme ça
Something like that.
Dans le milieu des fringues
In the middle of clothes
Mais comme le dit justement
But just as it says
Un de nos auditeurs
One of our listeners
Sur le chat
On the cat
La loi est la même pour tous
The law is the same for all
Voilà exactement
That's right.
Mais normalement
But normally
Il ne devrait pas y avoir
There shouldn't be
De milieu de réaction corporatiste
A corporatist reaction medium
Pour défendre quelqu'un
To defend someone
S'il a mal agi
If he did something wrong
Ça c'est vrai
That's right.
La question était
The question was
S'il avait mal agi
If he had done something wrong
En parlant de Polanski
Speaking of Polanski
C'est la grande question
That's the big question.
Juste pour dire
Just to say
Qu'il y a un excellent article
That there is an excellent article
De Maître Eolas
Master Eolas
Sur l'affaire
On the case
Il y en a même trois
There are even three
Il y a un article de lui-même
There's an article of himself.
Et deux articles
And two articles
De ses nouveaux
His new
Nouveaux amis
New friends
J'ai lu l'article de lui-même
I read the article of himself.
D'ailleurs à noter
Moreover, to be noted
J'ai vu qu'il était
I saw he was
En une du monde
In One World
Sur le site web
On the website
Exact
Right
Et c'est la deuxième fois
And this is the second time
Qu'il est cité par le monde
That it is quoted by the world
Ah bah écoute
Ah, listen.
Mais là en une
But there in one
Si tu veux pour un blogueur
If you want for a blogger
Il a interviewé sur le monde
He interviewed about the world
Ok d'accord
Okay, okay.
Et c'est la deuxième fois
And this is the second time
A ma connaissance
To my knowledge
Donc effectivement
So actually
Maître Eolas
Master Eolas
Il commence à avoir
He's starting to get
Un sacré impact
A big impact
C'est clair
That's clear.
En tant que juriste
As a lawyer
Il commence à être cité
He's starting to be quoted.
Dans les journaux sur le net
In the newspapers on the net
Voir même je crois
Seeing even I think
Dans des exemplaires papier
In hard copy
Ouais
Yeah.
Et bah
And, uh...
Comme quoi
Like what
C'est pas mal pour lui internet
It's not bad for him internet.
What the fuck
Et s'il se fait attaquer
And if he gets attacked
Il y aura peut-être des gens
There may be people
Qui vont le défendre
Who will defend him
Donc bientôt
So soon
Le Captain Web
Captain Web
Et l'apéro du Captain
And Captain's aperitif
Sera cité sur les revues
To be quoted on the reviews
Voilà
Here.
A propos des poneys
About ponies
On sera aussi attaqué
We'll also be attacked.
Donc on se prépare tout de suite
So we're getting ready now.
Si vous pouvez nous envoyer de l'argent
If you can send us money
On va ouvrir un compte Paypal
We're gonna open a Paypal account.
Sur Poney Magazine
About Pony Magazine
Tout sera utilisé
Everything will be used
Pour acheter des vidéos porno
To buy porn videos
Pour nous monter le moral
To cheer us up
Ok merci Captain
Okay, thanks Captain.
On passe à la suite
Let's move on.
Bah on va encore parler
Well, we'll talk again.
Enfin non c'est pas la même histoire
Well, no, it's not the same story.
On va parler de Gmail
We're gonna talk about Gmail.
Je sais pas si il y a quelqu'un au courant
I don't know if anyone knows.
Encore planté
Still planted
Non non non
No no
Il est pas planté ce coup-ci
He's not stuck this time.
En gros il y a une banque
Basically there's a bank
Ah il a planté la dernière
Ah he planted the last one
Une grosse banque américaine
A big American bank
Qui a fait une erreur
Who made a mistake
Et qui a envoyé sur un compte Gmail
And sent to a Gmail account
Qu'il connaissait pas
That he didn't know.
Des données super confidentielles apparemment
Super confidential data apparently
Vous en avez entendu parler ?
Have you heard of it?
Oui
Yes
Oh les cons
Oh, assholes.
Voilà
Here.
Et donc qu'est-ce qui s'est passé ?
So what happened?
Ils ont essayé de joindre le mec
They tried to reach the guy.
En disant bah voilà
Saying bah there
Vire vite cet article
Quickly remove this article
Enfin ce message et tout
Finally this message and everything
Voilà on a chié dans la colle
Here's the shit in the glue.
Le mec répondait pas
The guy wasn't answering.
Pour X raisons
For X reasons
Peut-être qu'il n'y avait pas
Maybe there wasn't
Consulté son compte Gmail
Viewed his Gmail account
Pour peut-être qu'il était en vacances
Maybe he was on vacation.
Ce qui est intéressant
What's interesting
Il a Tuvalu
It has Tuvalu
Voilà ouais peut-être
There you go.
Qu'il est sur les îles Tuvalu
That it is on Tuvalu Islands
En ce moment
Right now.
Mais bon pensez à vous
But think of you.
Alors qu'est-ce qui s'est passé là exactement ?
So what exactly happened here?
Donc en gros si tu veux
So basically if you want
La banque a fait un recours
The bank appealed
Devant la justice
Before the courts
Et Google a reçu l'ordre
And Google received the order
De fermer le compte Gmail
Close the Gmail account
Oh !
Oh!
Donc pour un mec
So for a guy
Que le mec avait reçu quoi
That the guy got what
Il était pas responsable
He wasn't responsible.
De quoi que ce soit
Anything
C'est dégueulasse
It's gross.
Le pauvre gars là
Poor guy here.
Il est là
He's here.
Il est à recevoir d'autres mails
It's to receive other emails
Je ne sais de quoi
I don't know what.
Bah écoute
Listen.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Je peux plus me connecter
I can't connect anymore.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Voilà donc imagine
So here's the picture.
S'il avait ses comptes
If he had his accounts
De boules dessus
Balls on top
Bah il a tout perdu
Well, he lost everything.
Sur Poney.com
On Poney.com
Il avait son compte
He had his account.
Ça y est c'est fini
It's over.
Plus de mois de passée
More months spent
C'est la merde
It's shit.
Ça c'est un petit peu le problème
That's a little bit the problem.
D'ailleurs des nouvelles technologies
Moreover, new technologies
Il y a une affaire
There's a case.
Il n'y a pas très longtemps
Not long ago
Il y a quoi ?
What is it?
Il y a deux mois
Two months ago
Ouais
Yeah.
Un mec qui avait vendu
A guy who sold
Un e-pod sur e-bay
An e-pod on e-bay
Tu te rappelles ?
Remember?
Ah oui
Oh yes
Et c'est un Australien
And he's an Australian.
Qui l'a acheté
Who bought it
Il y avait plein de plans
There were lots of plans.
Et de documents militaires
And military documents
C'est un truc hallucinant
It's an amazing thing.
C'est un dernier ami
He's a last friend.
Qu'il avait acheté
That he bought
Manque de chance
Lack of luck
Dommage
Too bad
Il est devenu riche depuis
He's become rich since
Justine
Timberlake
50 cents
Tu peux nous le prononcer bien ?
Can you say it right?
Timberlake
I don't give a shit about you
Motherfucker
Merci
Thank you.
Merci 50 cents
Thank you 50 cents
Donc est-ce qu'il va jouer dans un film ?
So is he going to play in a movie?
Je vous le donne en mille
I give it to you in a thousand.
Qu'est-ce qu'il va jouer comme rôle ?
What's he gonna play?
Un playboy ?
A playboy?
Je ne sais pas
I don't know.
Ah ah ah
Un chanteur ?
A singer?
Frank Sinatra
Non raté
Not missed
C'est à voir avec internet
This is to do with the internet
Je vous le dis tout de suite
I'll tell you right away.
Ah
Ah.
Bill Gatz
Non
No
Bill Gatz
Le foie de Steve Jobs
Steve Jobs' Liver
Robert Surkouf
Bon ok bon je crois qu'on est très loin
Okay, well, I think we're a long way away.
Il va jouer le fondateur
He's gonna be the founder.
De
From
No
Commodore
Facebook
Oh
Oh.
C'est dingue
This is crazy.
Il va y avoir un putain de film sur Facebook
There's gonna be a fucking movie on Facebook
Et Justin Timberlake va jouer
And Justin Timberlake will play
Comment il s'appelle ce mec ?
What's his name?
Zimmerman
C'est pas ça ?
Isn't that it?
Ouais c'est pas ça
Yeah, that's not it.
Marc Zimmerman
Ouais voilà
Yeah.
D'accord
Okay.
Ça va être lui
It's gonna be him.
Ça va être Justin qui va faire ça
It's gonna be Justin doing this.
Alors qui c'est qui va aller voir le film ?
So who's going to go see the movie?
Je ne sais pas
I don't know.
Moi
Me
Ceci dit
That said,
Moi j'avais vu un film avec Justin Timberlake
I saw a movie with Justin Timberlake.
Dans lequel j'ai été surpris
In which I was surprised
Il joue pas mal
He's playing pretty good.
Ouais moi aussi mais c'était pas facile à trouver
Yeah, me too, but it wasn't easy to find.
C'était sur Point de Tube je crois
It was on Tube Point, I think.
Non non non
No no
Ah c'est autre chose
It's something else.
Non c'était un film
No, it was a movie.
Bon il
Good.
Voilà
Here.
C'était un rôle qui était un peu facile pour lui
It was a role that was a little easy for him.
Mais bon là c'est
But that's it.
C'est un défi quand même
It's a challenge anyway
Parce que j'ai vu c'était un film assez amateur quand même
Because I saw it was a pretty amateur movie anyway
Il avait posé la caméra sur un meuble et tout
He put the camera on a cabinet and everything.
Oui enfin
Yeah.
On va pas rentrer dans les détails
We're not going into the details.
On va passer à la suite
We're gonna stop by.
Alors c'est le dernier
So it's the last one.
C'est le dernier truc
It's the last thing.
Et c'est le petit buzz de la semaine dernière
And that's last week's buzz.
Que moi j'ai énormément apprécié
That I enjoyed so much
Je crois que je voulais montrer à tous
I think I wanted to show everyone
C'est les filles de Zapatero
They're Zapatero's girls.
Ah oui
Oh yes
Faut aller en parler
Let's go talk about it.
Elles sont bonnes
They're good.
Alors les gars
So, guys.
On vous mettra la photo
We'll get you the picture.
On vous mettra la photo sur le site
We'll put the photo on the site.
Alors on vous explique
Then we explain
Zapatero avait donné l'ordre
Zapatero gave the order
Si tu veux
If you want
Aux tous les journaux espagnols
To all Spanish newspapers
Qui avaient bien l'ordre
Who had the order
De ne jamais prendre ses filles en photo
Never take pictures of her daughters
Et donc
And so
Il est allé à Washington
He went to Washington.
Il a pris une photo avec Obama
He took a picture with Obama.
Et donc voilà
So here we go.
Là c'est le drame
This is the drama.
C'est le drame
It's the drama.
Puisque
Since
Ouais bah parce que
Yeah, well, because
Moi je les ai rencontrés au club à Paris
I met them at the club in Paris.
Voilà c'est des gotes
There they are.
Qu'est-ce que je te dis
What am I telling you?
Satan
Vas-y et tout
Go ahead and everything
Satan
T'as la photo peut-être pour les
You may have the picture for the
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Je vais vous la lancer en direct
I'll throw it live.
Pendant que vous commentez
As you comment
C'était que c'était fantastique
It was fantastic.
Elles ont l'air sympa
They look nice.
Les filles de Zapatero quoi
The girls of Zapatero what
Ah oui écoute
Oh yes listen
Elles ont l'air très sociales
They look very social.
Ouais
Yeah.
Je suis pas sûr qu'elles aillent à la messe
I'm not sure they're going to Mass.
Tous les dimanches avec papa
Every Sunday with Dad
J'ai beaucoup aimé celle de droite
I liked the one on the right.
Quand même
Still
Avec des boots
With boots
Enfin des espèces de bottes
Finally, species of boots
Ouais
Yeah.
Des bonnes
Good
Palladium là
Palladium there
Je sais pas quoi
I don't know what.
Je pense qu'il faudrait faire
I think we should do that.
C'est quoi cette émission
What is this show?
Sur MTV là
On MTV there
Où les mecs
Where the guys
Ils fouillent dans les chambres
They search the rooms.
J'ai jamais vu ce truc
I've never seen this thing before.
Oui c'est
Yes it is.
Room Raiders
Je pense qu'un Room Raiders
I think a Room Raiders
Un Room Raiders
A Raiders Room
Chez les filles de Zapatero
In the girls of Zapatero
Je pense qu'il pourrait être sympa
I think he might be nice.
Ouais
Yeah.
On devrait trouver des fouets
We should find whips.
C'est sympa aussi
It's nice too.
Quand il doit aller voir
When he has to go see
Le roi d'Espagne et tout
The King of Spain and all
Avec les grands dîners
With the big dinners
Et tout là
And all there
Mais en même temps
But at the same time
Pourquoi est-ce qu'il les a amenés
Why did he bring them?
Dans les rallies
In the rally
Dans les rallies espagnoles
In Spanish rallies
Le meuf a le sonnet
The girl has the sonnet
Pourquoi est-ce qu'il a amené ses filles
Why did he bring his daughters?
Captain
Tu le sais peut-être
Maybe you know that.
Bah oui c'est le bordel
Yeah, it's a mess.
Tout le monde ramène sa famille
Everybody brings their family back
La question qu'on se posait
The question we were asking ourselves
C'est est-ce que les filles
Is that what girls do?
Est-ce que ses filles
Does her daughters
On eu des ordres
We had orders.
Est-ce qu'elles ont fait des efforts
Have they made any efforts?
Pour s'habiller
To dress
Avant de prendre la pause
Before taking the break
Est-ce qu'elles ont enlevé
Did they take away
Tout leur passing
All their passing
Voilà
Here.
Parce que finalement
Because eventually
Elles sont habillées très simplement
They are dressed very simply
Pour des gottes
For cups
C'est des jeunes quoi
They're young people.
C'est de la gotte
It's a goat.
Habillée normalement
Dressed normally
Simplement
Simply
Tu vois
See?
Il y a aussi cette posture
There is also this posture
Il y en a une
There's one.
Il me semble qu'il lui manque le coup
It seems to me that he misses the blow
Je pense qu'elle doit faire du bossing
I think she needs to work.
Peut-être
Maybe.
C'est possible
It's possible.
Effectivement
Indeed
The place on finishing
Ouais ouais
Yeah.
La retouche c'est pas si mal
It's not that bad.
Certaines fois
Sometimes
C'est vrai
That's right.
Mais il me semble que j'avais vu
But it seems to me that I saw
Zabatero une fois
Zabatero once
Avec un t-shirt Marilyn Manson
With a Marilyn Manson t-shirt
Peut-être qu'il y a trop
Maybe there's too much
Il avait dû aller au ciné
He had to go to the movies.
Avec sa fille
With his daughter
C'est possible
It's possible.
La photo est pas fantastique
The picture is not fantastic
Sur le chat
On the cat
Donc je vous conseille
So I advise you
De la chercher en direct
Searching for her live
En attendant
In the meantime
Et pour ceux qui nous écoutent
And for those who listen to us
En différé
Deferred
D'aller sur le site
To go to the site
Où elle sera présente
Where she will be present
Bien entendu
Of course.
Puisque ça va être le succès
Since it's going to be success
De cet été je pense
This summer I think
C'est assez amusant quand même
It's fun enough anyway
Alors n'oubliez pas
Then remember
Goddating.com
Si vous voulez les rencontrer
If you want to meet them
Et elles sont encore disponibles
And they are still available
Gothic Match
Oh Gothic Match
C'est vrai
That's right.
On va passer à la rubrique suivante
We'll move on to the next section.
Et c'est qui qui fait la rubrique suivante
And that's who makes the next section.
C'est qui ?
Who's that?
C'est Lord ton père
It's Lord your father
Bienvenue sur la rubrique
Welcome to the section
De Lord ton père
From Lord your father
L.T.P.
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir L.T.P.
Good evening, LT.
Salut Lord
Hello Lord
C'est Lord de la rubrique de L.T.P.
It's Lord of L.T.P.
On a pas déjà dit bonjour tout à l'heure
We didn't say hello before.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
C'est Lord de la rubrique L.T.P.
This is Lord of the L.T.P.
Ouhh
Wow.
Jeu de mot
Wordplay
J'aime bien dire bonjour plein de fois
I like to say hello many times
Alors première info
So first news
Ça va tous vous passionner
You're all going to love it.
The first info
A fond la caisse les ballons
Blow the box the balloons
Yes
J'ai reçu une menace de mort
I received a death threat
Non
No
Et si je ne donnais pas le résultat du Grand Prix de Formule 1
And if I didn't give the result of the Formula One Grand Prix
Je risque de disparaître de cette planète
I might disappear from this planet.
Oh la fache
Oh, my God.
Qui a osé ?
Who dared?
Vous ne pouvez pas le savoir
You can't know that.
Donc je le dis en 10 secondes
So I say it in 10 seconds
Et après j'enchaîne ma rubrique
And then I put on my column
Peut-être une blague ?
Maybe a joke?
Non ce n'est pas une blague
No, it's not a joke.
C'est une blague ?
Is this a joke?
On va trouver qui ça
We're gonna find out who that is.
Grand pas du quart de Formule 1
Big step of the Formula 1 quarter
De Formule 1 ?
Formula One?
Le Grand Prix de dimanche dernier
Last Sunday's Grand Prix
Mais c'est quoi le rapport ?
But what does that have to do with it?
Singapour
Singapore
Bah vous ne le saurez pas
Well, you won't know.
Ah bon ?
Right?
Et c'est Lewis Hamilton
And it's Lewis Hamilton.
Non mais ça à mon avis
No, but I think that.
C'est pas une menace de mort
It's not a death threat.
T'as perdu un pari ou un truc comme ça
You lost a bet or something.
Ouais
Yeah.
Où tu finissais à poil ?
Where did you end up naked?
C'est une gonzesse
She's a chick.
J'en suis sûr
I'm sure.
Ah c'est une gonzesse
She's a chick.
Mais bon on m'a dit que c'était Lewis Carroll qui avait gagné
But they told me Lewis Carroll won.
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
Non mais non c'est euh
No, but no, it's, uh,
C'est euh
It's, uh,
Il a terminé la chose
He finished the thing.
Ouais c'est
Yeah, it's
C'est l'un de Samson
It's one of Samson's.
Carl Lewis
Ah oui Carl Lewis
Oh yes Carl Lewis
Enfin on enchaîne
Finally we're chaining
On enchaîne ?
Let's chain?
Alors vous connaissez mon amour profond pour le multi-touch
So you know my deep love for multitouch
Wouah !
Wow!
Ouais !
Yeah!
Toi t'aimes bien toucher en musique
You like to touch in music
J'ai une petite nouvelle que j'ai lu tout à l'heure en parlant de multi-touch
I have some news I read earlier about multi-touch
Les agents SNCF vont être dotés de surface
SNCF agents will be equipped with surface
Bah écoute c'est pas trop tôt
Listen, it's not too early.
Est-ce que Connect
Is Connect
Est-ce que l'un d'entre vous
One of you
Ou plusieurs d'entre vous ont essayé d'utiliser les machines ?
Or did several of you try to use the machines?
Non pas le site Voyages SNCF
Not the SNCF Travel website
Non !
No!
Ça c'est encore acceptable
This is still acceptable.
Non j'ai...
No, I...
Quoi ?
What?
Non
No
Attends
Wait
Au secours quoi
Help what
Non je parle des distributeurs de billets automatiques de la gare de Lyon
No, I'm talking about ATMs at Lyon station.
Non malheureusement
No unfortunately
J'entraîne que sur...
I only train on...
Pourquoi ils sont multi-touch ?
Why are they multitouch?
Non ils sont uni-touch
No, they're one-touch.
Ouais
Yeah.
Uni-touch ouais
Uni-touch yeah
Uni-touch
Même uni-coup de pied
Even one foot
Je vous ai raconté la fois où ma carte orange était coincée dans une des machines
I told you the time my orange card was stuck in one of the machines.
Mais c'était la RATP quoi
But it was RATP what
Donc logiquement comme toute personne encore je commence à filer des coups de pompe dedans
So logically like any other person, I'm starting to pump in.
Si tu veux
If you want
Et je vous mens pas hein
And I'm not lying to you.
Il y a une grosseuse de la RATP qui est venue me voir en me disant que c'était une machine délicate
There's a large RATP that came to me and told me it was a delicate machine.
S'il fallait la traiter avec respect
If she had to be treated with respect
Ah bah oui monsieur
Ah, yes, sir.
Attention
Ouais j'arrête de t'interrompre vas-y
Yeah, I stop interrupting you go ahead.
Non c'est pas grave
No, it's okay.
Vas-y Lord
Go ahead Lord
Et donc les machines de la SNCF
And so the SNCF machines
Je mets quiconque au défi d'avoir un billet en moins d'un quart d'heure
I challenge anyone to get a ticket in less than 15 minutes
Et de ne pas se retourner un oncle sur ce putain d'écran uni-touch
And don't turn an uncle on that fucking uni-touch screen.
Qui ne détecte jamais
Never detects
Alors je vous conseille le pouce
Then I recommend the thumb
C'est vrai
That's right.
C'est facile avec le pouce
It's easy with the thumb
Moi je pense qu'il y a un bon coup de marteau
I think there's a good hammer hit.
Bon
Good.
C'est encore ce qu'il y a de plus efficace quoi
This is still the most effective thing
C'est clair
That's clear.
Revenons au sérieux
Let's go back seriously.
Donc vous connaissez mon amour pour le multi-touch
So you know my love for multitouch
Yes
Et vous avez tous entendu parler cette semaine de la tablette secrète de Microsoft
And you've all heard this week about Microsoft's secret tablet
Oui bien sûr
Yes, of course.
Mais c'est plutôt un e-book
But it's more like an e-book.
Oui c'est un e-book
Yes, it's an e-book.
Alors est-ce que vous savez comment elle s'appelle ?
So do you know what her name is?
Non
No
Je sais elle s'appelle courrier
I know her name is mail.
Ouh
Yeah.
Alors c'est une petite tablette
So it's a little tablet.
Pas très grosse
Not very big
Et l'originalité par rapport aux autres
And originality in relation to others
C'est que c'est un double écran
It's a double screen.
Voilà
Here.
Qui est censé se replier
Who's supposed to fold
Ouais
Yeah.
Chaque écran bien sûr
Every screen of course
Je crois qu'il fait 7 pouces de haut
I think it's 7 inches high.
D'accord
Okay.
Et il y a une deuxième vidéo qui est sortie tout à l'heure
And there's a second video that was released earlier.
Je vous le dis
I'm telling you.
Je ne l'ai pas vue
I didn't see her.
Ouais ouais non
Yeah yeah no
Apparemment cette fois-ci ce serait une vidéo officielle Microsoft
Apparently this time it would be an official Microsoft video
Ce serait une vidéo officielle
It would be an official video.
Parce que sur la vidéo qu'on découvre sur le site Gizmodo
Because on the video we discover on the Gizmodo website
Je vous donne l'info pour ceux qui nous écoutent
I give you the info for those who listen to us
Elle est disponible sur le site du Capten
It is available on the website of Capten
Si vous voulez aller voir j'ai un lien dessus
If you want to go see I have a link on it
Oui c'est mieux de faire de la pub pour le Capten
Yeah, it's better to advertise for Capten.
Ah oui Capten Webbois
Oh yes Capten Webbois
Tu aurais pu quand même approfondir ta recherche
You could still have done more research.
C'est vrai que j'oublie souvent d'aller sur le site
It's true that I often forget to go to the site
Donc un double 7 pouces
So a double 7 inches
Un double 7 pouces
A double 7 inches
Et donc c'est une tablette multi-touch
And so it's a multi-touch tablet
On peut utiliser ses petits doigts tout sales
You can use your dirty little fingers.
Et si on préfère ne pas salir tout ça
And if we don't want to get all this dirty
On utilise un petit stylet
We use a little stylus
Ou on peut même écrire
Or we can even write
Deux stylet j'espère alors quand même
Two stylus I still hope
Ah oui pour ceux qui sont ambidextres
Oh yes for those who are ambidextrates
Bah c'est du multi c'est de stylet
Well, it's multi, it's stylus.
Eh oui c'est du multi-stylé
Yeah, it's multi-stylus.
Excusez-moi
Excuse me.
Aidez-moi
Help me
Je suis prisonnier
I'm a prisoner
Donc multi-stylé d'accord
So multi-stylus agreement
Double 7 pouces
Double 7 inches
Voilà
Here.
Mais 15 claviers
But 15 keyboards
15 claviers
15 keyboards
Et d'ailleurs en parlant de claviers
And speaking of keyboards
Je vous donne la petite info juste après
I'll give you the little info right after
Ce qui est très étrange avec la vidéo
Which is very strange with the video
Qu'on voit sur Gizmodo
Seen on Gizmodo
C'est que c'est de l'image de synthèse
It's a synthetic image.
Oui parce que je crois que c'est une reconstitue
Yes, because I think it's a reconstitution.
C'est des fakes
It's fakes.
Ça n'existe pas en vrai
It doesn't really exist.
J'ai vu que c'était étrange
I saw it was strange.
Et donc plusieurs personnes se posent la question
And so several people ask themselves the question
Est-ce que c'est pas simplement du Vaporware
Is it not just Vaporware?
Mais écoute apparemment
But apparently listen
Y'a une deuxième vidéo qui est sortie
There's a second video that came out.
Non ça a pas l'air d'être du Vaporware
No, it doesn't look like Vaporware.
Une question
One question
C'est quoi le Vaporware
What is Vaporware?
Alors le Vaporware si tu veux
So the Vaporware if you want
C'est un peu pour te donner une idée du Vaporware
It's a little bit to give you an idea of Vaporware.
On va te parler de
We'll talk to you about
Du Klukem Forever
From Klukem Forever
Le principe c'est d'annoncer un truc qui sortira jamais
The principle is to announce something that will never come out.
Ah d'accord
All right.
Pendant des années et des années
For years and years
Pour récupérer le terrain
To recover the land
De faire buzzer sans que jamais tu vois rien sortir
To get buzzed without ever seeing anything come out
Star Wars épisode 7
Star Wars Episode 7
Moi je pense que c'est du sérieux tout simplement
I think it's just serious.
Parce que je crois que Microsoft a l'intention
Because I think Microsoft intends to
De sérieusement fister Apple
Seriously Fister Apple
Sur le projet de tablettes qu'ils veulent sortir
On the tablet project they want out
C'est violent
It's violent.
En tout cas l'interface a l'air plutôt bien foutue
Anyway, the interface looks pretty good.
Sur la vidéo
On the video
Oui alors super
Yeah, great.
Moi mon seul truc si tu veux
My only thing if you want
C'est que si c'est vraiment censé être un ebook
It's just if it's really supposed to be an ebook
Côté batterie
Battery side
Au secours quoi
Help what
J'espère que ça va pas exploser
I hope it doesn't explode.
Bah c'est surtout je pense que ça va pas
Well, it's mostly I don't think it's okay.
Tu te prends les deux tablettes
You get the two tablets
Au lieu de l'iPhone
Instead of the iPhone
Y'a un écran
There's a screen.
Là c'est deux
There's two.
Bam
Bam dans la sofa
Bam in the sofa
Mais tu sais qu'ils vont sortir des batteries
But you know they're gonna get out of the batteries.
Qui se rechargent en une minute
Reloading in a minute
Ouais j'ai même entendu
Yeah, I even heard.
Quand ils allaient sortir la batterie
When they were going to pull out the battery
Tu pouvais pisser dedans
You could pee in it.
Et ça faisait une réaction chimique
And it was a chemical reaction.
Et t'avais trois heures de courant
And you had three hours of power
Ah mais Lord au père il fait déjà ça lui
Ah, but Lord to the father already does that to him
Mais bon
But good
C'est pas pour les ordinateurs
It's not for computers.
Alors Lord c'est multi-dutch
So Lord is multi-Dutch
Ah ça multi-touch est mort
Ah, multitouch is dead.
Seconde info
Second info
Toujours Microsoft
Always Microsoft
Est-ce que
Is
Cher Captain
Dear Captain
Tu as lu l'info
You read the info.
Elle est relativement récente
It is relatively recent
Sûrement
Probably.
Il paraît que Microsoft a déposé un brevet
I heard Microsoft filed a patent.
Ah
Ah.
Qui décrit un nouveau type de clavier virtuel
Which describes a new type of virtual keyboard
Ah non bah j'ai pas vu tu vois
Oh, no, I didn't see you.
C'est une toute petite info
It's a very small piece of information.
C'est un peu
It's a little bit
Tu tapes dans l'air quoi
What do you hit in the air?
C'est du
It's from
Mais ça existe
But it exists
Il y avait un truc comme ça
There was something like that.
Ça existe avec des lasers et un holographe
It exists with lasers and a holograph
Avec un petit
With a little
C'est une sorte de petit vidéoprojecteur
It's kind of a little projector.
Qui te blancait un clavier sur le bureau en face de toi
Who was blazing you a keyboard on the desk in front of you
Tu tapais dessus
You were banging on it.
C'est en développement ça aussi
It's in development too.
Là l'idée c'est que c'est un clavier virtuel
The idea here is that it's a virtual keyboard.
Qui est dessiné sur un écran multi-touch
Which is drawn on a multi-touch screen
A nouveau le multi-touch
Again the multi-touch
Yeah
Yeah.
Et leur idée
And their idea
Le nouveau concept
The new concept
C'est qu'en fonction de la position des mains
It is that depending on the position of the hands
De la personne qui les appose sur l'écran tactile
The person who apposes them on the touch screen
Par exemple surface
For example surface
Eh bien le clavier
Well the keyboard
Se modifie pour s'adapter à la position des mains
Change to fit the position of the hands
Au lieu d'avoir un clavier droit
Instead of having a right keyboard
Qui est dessiné en bas de l'écran par exemple
Which is drawn at the bottom of the screen for example
Ouais
Yeah.
Vous mettez votre main en haut
You put your hand up
Zou le clavier se redessine automatiquement sous vos doigts
Zou the keyboard automatically redraws under your fingers
Biiiis
C'est fantastique
It's fantastic.
Si tu veux toucher à autre chose qu'au clavier
If you want to touch something other than the keyboard
Comment ça se passe quoi
How's it going?
C'est tout le problème
That's the whole problem.
Voilà c'est le brevet du siècle
This is the patent of the century.
Il faut que tu veux
You have to want
C'est Minority Report ça y est
This is Minority Report.
Je sens que c'est encore un brevet à la con
I feel it's still a stupid patent.
Voilà c'est Brevet Report
That's Patent Report.
Ou Minority Brevet
Or Minority Patent
C'est du virtual touch
It's virtual touch.
Waouh
Wow.
Info suivante
Next Info
Vous connaissez mon grand concept
You know my great concept.
L'e-boom
The e-boom
Ouais
Yeah.
Oui tout à fait
Yes quite.
Et vous aimez ça
And you like it.
Ouais
Yeah.
Je crois que tu te l'es fait piquer par Apple
I think you got caught by Apple.
Le e-boom
The e-boom
Ouais le e-boom
Yeah, e-boom.
Bah oui je sais
Yeah, I know.
T'as pas dévoisé le brevet assez tôt
You didn't devour the patent early enough.
Damn Ned
Oh moi dedans
Oh, me in it.
Je vous avais parlé dans un de mes précédentes rubriques
I spoke to you in one of my previous sections.
Dans un des précédents podcasts
In one of the previous podcasts
Je me souviens d'ailleurs plus lequel
I remember more than that.
Que la commission européenne avait sorti ses petits bras musclés
That the European Commission had pulled out its muscular little arms
Peut-être pas
Maybe not.
Et avait dit c'est pas bien
And said it's not good
On va réagir
We'll react.
On va s'en occuper
We'll take care of it.
Et bien ils ont avancé sur leur programme
Well, they moved on to their program.
Ah
Ah.
C'est à dire que maintenant que l'été est passé
That is to say that now that summer has passed
Ils se sont dit on va se mettre au boulot
They said we'll get to work.
Ouais
Yeah.
Bah ça serait peut-être temps
Well, maybe it'll be time.
Alors ça concerne uniquement les 4 fissures d'écran
So it only concerns the 4 screen cracks
C'est à dire c'est pas les explosions
That's not the explosions.
Ah
Ah.
Pas les boums quoi
Not the booms what
Et là la commission européenne s'est carrément énervée
And then the European Commission got really upset.
Et alors là le commissaire en charge des consommateurs de la commission européenne
And then the consumer commissioner of the European Commission
Meglena Cuneva
Oh ah oui oui
Oh yes yes
Je crois que c'est une femme mais j'ai un doute
I think she's a woman, but I have a doubt.
C'est une femme
She's a woman.
Meglena qu'est-ce qu'elle a fait cette jeune dame
Meglena what did this young lady do?
Moi faut que je tripote pour vérifier
I need to trip to check
Elle a carrément dit
She totally said
C'est une ukrainienne
She's a Ukrainian.
Ouh
Yeah.
Elle a carrément indiqué à Apple
She absolutely told Apple.
Que s'ils crachaient pas l'info
That if they didn't spit the info
De savoir pourquoi
To know why
Les Apple
Apples
Les écrans d'Apple étaient fissurés
Apple's screens were cracked
Et bien ils iraient jusqu'à interdire
Well, they'd go so far as to ban
La commercialisation des nouveaux téléphones
Marketing of new phones
Sur le territoire de l'Union Européenne
Within the European Union
Non mais l'info ils l'ont déjà craché
No, but the info they already spit it out.
Pour eux officiellement
For them officially
C'est une exposition à une forte température
It's a high temperature exposure.
Non mais il y a une pression
No, but there's pressure.
Tu confonds avec les explosions
You're confused with explosions
Là il s'agit uniquement des cas d'écrans fissurés
These are only cases of cracked screens
De la fissure
Crack
Pas d'explosion
No explosion
Ah bah alors ils ont une autre version
Well, then they have another version.
Pour la fissure
For crack
C'est les gros spécs
It's the big specs.
Il faut pas lancer l'iPhone par terre
Don't throw the iPhone down.
Ah ça c'est vrai
That's right.
C'est pas très conseillé
It's not very advisable.
Ils l'ont déjà dit quoi
What did they say?
Alors Apple est en train de se dégager
So Apple's getting out of here.
En disant c'est peut-être la faute des transporteurs
Saying this may be the fault of the carriers
Qui transportent mal les téléphones
Which transport phones badly
Ah la fissure avant achat tu veux dire
Ah the crack before buying you mean
Avant ou pendant
Before or during
Pendant achat
During purchase
Avant achat
Before purchase
J'espère que tu te fais rembourser quoi
I hope you get your money back.
Non c'est à dire qu'après achat
No, that is to say, after purchase
L'écran commence à se fissurer
Screen starts cracking
Oui
Yes
Moi j'entends dire qu'Apple
I hear that Apple
Sortait à chaque fois comme excuse
Every time she went out as an excuse
Que c'était sûrement dû à un choc
That it was probably a shock.
Et ça ne pouvait pas être autrement
And it couldn't be otherwise
Choc émotionnel
Emotional shock
J'ai vu un mail
I saw an e-mail
J'ai vu un mail du superbeau
I saw an e-mail from the superbau.
Et un mail du support
And a support email
Où il y avait marqué
Where he scored
Suite à la vérification de votre iPhone
After checking your iPhone
Il semblerait que vous ayez posé
Looks like you've posed.
Votre gros cul
Your big ass
Celui-là dessus
That one on it.
Et que donc vous ne serez pas remboursé
And so you will not be reimbursed
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Et vos fesses ne seront pas soignées
And your butt won't be treated
Eh non
Hey, no.
Eh oui mademoiselle
Yes, miss.
Désolé
Sorry.
C'est ici c'est juste fissuré
This is just cracked.
Ça te fait
It makes you feel
Une petite info encore
A little more info
Et après cette petite info
And after that little info
On commencera les deux sujets du jour
We'll start the two topics of the day.
Mais qui sont
But who are
Je vous le rassure
I assure you
Relativement courts
Relatively short
Ah mais attention
Ah, but be careful.
Le fouet
The whip
J'avais interdit ce type
I banned this guy.
De bruit
Noise
C'est pour la F1 de tout à l'heure
It's for F1 earlier.
On va encore se prendre des commentaires négatifs
We're gonna get some negative comments again.
Sur iTunes
On iTunes
On voit qu'on en a pas beaucoup
You can see we don't have many.
Ça va
It's okay.
Ouais
Yeah.
Allez les mecs
Come on, guys.
Allez tous votez dans 7 commentaires
Go all vote in 7 comments
On va passer à 5 étoiles
Let's go to five stars.
Alors il faut qu'il vote 5 étoiles
Then he has to vote five stars.
Je pense que si le mec nous écoute au 6ème épisode
I think if the guy listens to us in the sixth episode
Bon Lord vas-y reviens
Good Lord go back.
Petite info
Little info
Vous connaissez mon amour pour le Japon
You know my love for Japan
Ouais
Yeah.
Pour les robots
For robots
Et je vous propose
And I offer you
Pour les japonaises d'ailleurs
For the Japanese
Non plutôt
No, it's not.
Ah également
Ah, too.
C'est nippon nippon
It's Japanese Japanese.
Enfin bref
In short
Eh bien je vous propose de nous envoyer en l'air
Well, I suggest you send us to the air.
Ouh
Yeah.
Avec les japonais
With the Japanese
Qui tu as rapporté dans la cave cette semaine ?
Who did you bring back in the basement this week?
Eh bien personne en réalité
Well, nobody actually.
Nous allons aller plus au clair
We're going to get a little clearer.
Nous allons même aller dans l'espace
We'll even go into space.
Ah le fameux
Ah the famous
Le fameux
The famous
C'est pas un satellite d'ailleurs
It's not a satellite anyway.
C'est la station de la mort
It's the death station
C'est la dev star
It's the dev star
En orbite
In orbit
Alors vous
Then you
Je pense que tout le monde a lu l'info
I think everyone read the info.
Elle est pas super récente
She's not really new.
Mais j'avais quand même envie d'en parler un petit peu
But I still wanted to talk a little bit about it.
Alors je suis allé carrément rechercher la dépêche de l'AFP
So I went straight for the AFP dispatch.
Pour voir si c'était drôle
See if it was funny.
C'est drôle
That's funny.
Ça ne l'est pas
It's not.
Alors leur idée
So their idea
C'est une centrale solaire spatiale
It's a solar space plant.
Émettrice d'énergie sur Terre
Earth energy emitter
Par faisceau laser ou micro-ondes
By laser beam or microwave
Est-ce que tu peux répéter ?
Can you repeat?
Je répète
Repeat
C'est une centrale solaire spatiale
It's a solar space plant.
Émettrice d'énergie sur Terre
Earth energy emitter
Par faisceau laser ou micro-ondes
By laser beam or microwave
Donc en gros c'est un micro-ondes géant dans l'espace
So basically it's a giant microwave in space
Qui va vous faire griller les fesses
Who's gonna make your ass burn
Et l'énergie servira à
And energy will be used
A faire des pizzas
Making pizzas
Voilà
Here.
Si quelqu'un survit ça sera pas cher
If someone survives it will be cheap
Voilà
Here.
Donc c'est un petit
So it's a small one.
Alors ils ont quand même
So they still have
On a un petit peu de temps avant de tout se crever
We have a little time before we die.
La bestiole sera
The bug will be
Ils vont commencer à la construire je crois à partir de 2020
They're gonna start building it, I think from 2020
Ah oui ça va
Oh, yeah, I'm fine.
Et ils vont démarrer la machine de la mort
And they're gonna start the death machine
Un peu comme le LHC d'ailleurs
Kind of like the LHC.
Je pense que le LHC nous aura fait disparaître avant
I think the LHC would have made us disappear before
C'est possible
It's possible.
Et en 2030
And in 2030
C'est certain
That's for sure.
Et donc la bête est assez vorace
And so the beast is quite voracious
Je vous en dis encore quelques
I'll tell you a few more.
Alors c'est photovoltaïque dans l'espace
So it's photovoltaic in space
Ouais
Yeah.
Qui concentre l'énergie je ne sais pas trop de quelle manière
Who concentrates energy I don't know how
Et comment ils la balancent ?
And how do they throw it away?
Bah c'est ça le truc
Well, that's the thing.
C'est qu'ils utilisent un flux énergétique
It's because they use an energy stream
Donc soit par faisceau laser
So either by laser beam
Ou par micro-ondes jusqu'à la Terre
Or by microwave to Earth
Où c'est capté par une antenne parabolique géante
Where it's captured by a giant parabolic antenna
Je sais pas pourquoi méchant que l'antenne parabolique géante
I don't know why mean giant parabolic antenna
Ils vont pas la foutre à Tokyo quoi
They're not gonna fuck her in Tokyo.
Ouais c'est sûr
Yeah, sure.
Parce que le vrai problème
Because the real problem
On peut se poser la question
We can ask ourselves the question.
Imaginez la station spatiale dévie légèrement
Imagine the space station deviates slightly
Et zou le faisceau balaye
And the beam sweeps
Oh putain c'est la merde là
Oh fucking it's shit there.
Bah écoute
Listen.
Parce qu'il y avait un vieux roman de science-fiction bien merdique
Because there was an old, shitty science fiction novel
Qui était paru dans les années 60
Who appeared in the 1960s
J'ai essayé de vous retrouver le titre pour aujourd'hui
I tried to get you the title for today.
Mais j'ai pas eu le temps
But I didn't have time.
Moi j'avais une BD comme ça
I had a comic book like that.
Ah ça je...
Oh, I...
Oui donc le roman
Yes, the novel
Le roman d'ailleurs était assez...
The novel was quite...
C'était de la série B
It was from the B series.
Où des militaires infâmes avaient utilisé une station spatiale qui avait dévié
Where infamous soldiers used a space station that had deviated
Où le faisceau laser ou micro-ondes ou tout ce que vous voudrez
Where the laser or microwave beam or whatever you want
Avaient touché un petit patelin
Touched a little patelin
Et tous les gens étaient...
And all the people were...
Mais enfin après il faut lire le bouquin
But then you have to read the book
C'est dans la merde quoi
What the fuck is this?
D'accord d'accord
Agreed.
Euh...
Uh...
Attends
Wait
News toute neuve là
New news here
Lors ton père
When your father
Je viens de voir que la fameuse parabole géante
I just saw the famous giant parable
Ils vont la mettre sur les îles Fidji
They're gonna put it on the Fiji Islands.
Oh bah c'est trop tard
Oh, well, it's too late.
C'est trop tard
It's too late.
Bon c'est dommage
Well, that's too bad.
A moins que d'ici 2030
Unless by 2030
Moi je pense qu'ils vont la placer au milieu de la Corée du Nord quoi
I think they'll put her in the middle of North Korea what
Ça sera vite réglé
It'll be settled soon.
Non non sur les îles Fidji pareil
No on Fiji such as
Et puis voilà
And there you go.
Ah bah je vois l'homme de l'Atlantide
I see the Atlantis man.
Oui donc l'ordre
Yes, the order
Et bah je vous propose de...
And, well, I suggest you...
Quelques commentaires sur cette fabuleuse passion spatiale
Some comments on this fabulous space passion
Ça va être fantastique
It's gonna be fantastic.
On va tous crever
We're all gonna die.
J'aimerais bien savoir vraiment l'utilité de la bête quoi
I would really like to know the usefulness of the beast what
L'énergie gratuite
Free energy
Voilà monsieur
There you are, sir.
Et non polluante
And clean
Les japonais ils aiment pas trop le nucléaire
The Japanese don't like nuclear power.
Enfin une fois qu'ils auront amorti la station spatiale géante
Finally, once they have amortized the giant space station
Qui coûte des milliards
That costs billions
Non mais l'utilité
No, but utility.
C'est à dire est-ce que ça pourra garder en charge ton iPhone 24h30 ?
Does that mean it can keep your iPhone in charge 24h30?
Bah bien sûr que oui ça pourra tout te faire
Well, of course it will do you anything.
La machine lavé tout le bazar
The machine washed the whole mess
Je pense qu'après tu vas louir quoi
I think after that you're gonna rent what
Directement
Directly
Tu n'auras plus besoin de lumière la nuit
You won't need light at night.
A une condition c'est que le faisceau laser
One condition is that the laser beam
Soit bien orienté vers le téléphone
Be well oriented towards the phone
Ouais
Yeah.
Ça va être une bande de gloomy là-bas quoi
It's gonna be a bunch of gloomy over there.
La lumière
Light
Ouais
Yeah.
C'est clair
That's clear.
Ouais en fait je fais un bon truc pour économiser la lumière quoi
Yeah, actually I'm doing a good thing to save the light what
Ah oui on marche
Yeah, we're walking.
Ouais
Yeah.
Non c'est pratique
No, it's convenient.
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Tiens à titre d'expérience
Experience
Oula
Ah je vois alors ton père qui commence à louire
Then I see your father starting to praise
A titre d'expérience
Experience
Ouais à titre d'expérience
Yeah.
J'ai vu sur le net une de ses vidéos fantastiques
I saw on the net one of his fantastic videos
Où je voyais un mec poser un tube néon sur un micro-ondes
Where I saw a guy put a neon tube on a microwave
Et qu'il faisait marcher
And he was walking
Le tube néon c'est
The neon tube is
Ah oui oui mais
Oh yes yes, but
Il y a des tas de trucs comme ça
There's a lot of stuff like that.
Ouais je sais
Yeah I know.
Je sais rien de ces quatre
I don't know anything about those four.
Enfin quelqu'un il s'y aura ma place
I mean, someone's gonna have my place.
Non tu peux faire
No, you can do it.
C'est rassurant ce truc là
That's reassuring.
Je vous propose de passer à mon premier sujet du jour
I suggest you move on to my first topic of the day.
Ah le premier sujet de Lord ton père
Ah the first subject of Lord your father
Après 50 minutes de
After 50 minutes of
J'adore ces jingles
I love these jingles
Vas-y Lord
Go ahead Lord
On ne s'en lasse pas
We don't get tired.
Tout le monde écoute
Everybody listens
Ah quelqu'un s'en va
Someone's leaving.
Il a disparu
He disappeared.
Il en reviendra
It will come back
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Aujourd'hui je vais vous parler d'une chose
Today I'll tell you something
Moi que j'ai découverte
Me I discovered
T'es pas au courant
You don't know.
Ouais
Yeah.
J'espère que vous ne le serez pas
I hope you won't.
Sinon je vais passer pour un abruti
Otherwise I'll be a jerk.
Est-ce que vous connaissiez les cookies flash ?
Did you know about flash cookies?
Bah bien sûr
Of course.
Ah écoute
Listen.
Non j'en avais jamais entendu parler
No, I never heard of it.
Mais tu m'en as parlé un tout petit peu avant l'émission
But you told me a little bit before the show.
Donc je
So I
Alors ils ont un nom plus sympathique
So they have a nicer name.
Un peu genre ovni
A bit like UFO
Ça s'appelle les LSO
It's called LSOs.
Et ?
And?
Vu mon amour
Seen my love
Ça veut dire quoi LSO ?
What does LSO mean?
J'y viens
I'm coming.
Ah
Ah.
Les local shared objects
Local shared objects
Avec un S
With an S
Ouh
Yeah.
Eh bien les cookies flash
Well flash cookies
C'est exactement le même principe
That's exactly the same principle.
Que les cookies
Only cookies
Qui étaient autrefois générés par votre navigateur
Which were previously generated by your browser
Qui le sont toujours d'ailleurs
Who always are
Oui
Yes
Mais qu'aujourd'hui vous contrôlez parfaitement
But that today you control perfectly
Par exemple dans Firefox
For example in Firefox
Parait-il
Does it seem
Avec l'interdiction d'inscription des cookies
With the prohibition of the registration of cookies
Ou avec des exceptions pour certains sites web
Or with exceptions for some websites
Ou avec la navigation privée
Or with private navigation
Qui là ne laisse absolument aucune trace
Who leaves absolutely no trace
Ni dans l'historique
Not in history
Ni nulle part
Or anywhere.
Lui sur votre IP
Him on your IP
Parait-il
Does it seem
Sauf l'inquié
Except the worried
Chez votre FAI
In your ISP
Le concept du cookie flash
The concept of flash cookie
C'est que le logiciel flash
It's just flash software
Donc qui s'installe
So who settles in
Que vous avez sur tous les sites web
That you have on all websites
Qui sont souvent des petites bandes annonces publicitaires
Who are often small commercials
Toutes mignonnes
All cute
Qui vous font rigoler
Who make you laugh
Ou qui font planter votre navigateur
Or crashing your browser
Au choix
Choice
Eh bien
Well.
Ces
These
Ces petites applets flash
These little flash applets
Qui sont sur le site
Who are on the site
Laissent des cookies
Leave cookies
Sur votre navigateur
On your browser
Des cookies spécial flash
Special flash cookies
Qui sont d'ailleurs
Who are they?
Dans un répertoire flash
In a flash directory
Ouais genre de truc absolument
Yeah, kind of thing absolutely.
Impossible à enlever
Unable to remove
Bah c'est indétectable
Well, it's undetectable
Fait à dire qu'on s'en doute pas
I mean, we don't know.
Moi j'étais pas au courant
I didn't know.
Vous avez vous
You have
Non non non
No no
J'avais jamais entendu parler
I've never heard of it before.
En même temps je suis
At the same time I am
La programmation flash
Flash programming
C'est pas trop mon truc
That's not my thing.
Je pense qu'il vient
I think he's coming.
Que s'il connait un peu dans le truc
That if he knows a little about the thing
Il doit connaître
He must know
Peut-être sur notre chat
Maybe on our cat.
Mais comment est-ce qu'on vire
But how do we fire?
Cette merde
That shit.
Pour qu'il flash là
To make him flash there
Eh bien excellente question
Well excellent question
Sherman Ox
Tu es bien le seul ici
You're the only one here.
A poser les questions
Ask questions
Qui m'intéressent
Who interest me
Vous avez plusieurs solutions
You have several solutions
La première solution
The first solution
C'est tout simplement
It's just
Ne pas installer flash
Do not install flash
Ouais bon là t'es un peu dans la merde
Yeah, well, you're a bit of a shit.
Alors là t'es un petit peu dans la merde
So now you're a little shitty.
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
Sans ces belles publicités
Without these beautiful ads
Qui te pourrissent la vie
Who rot your life
Eh oui tu t'ennuies tout de suite
You're bored right now.
Autre solution
Alternative
C'est d'installer
It's to install
Une alternative à flash
An alternative to flash
Alors il en existe
So there are.
Dans le monde du libre
In the free world
Mais j'ai pas envie
But I don't want to.
Compatible
Compatible avec les
Compatible with
Avec le même format
With the same format
Oui
Yes
Ouh putain ça doit être hardcore ça
Wow, that must be hardcore.
Alors j'avoue que je n'ai pas tenté
So I confess I didn't try
Ouais
Yeah.
J'ai eu peur
I was scared.
Ça m'étonne pas de ta part
I'm not surprised about you.
C'est intéressant quand même
It's interesting anyway
J'ai eu peur
I was scared.
Je crois que ça tombe plutôt sous Linux
I think it falls under Linux instead.
J'avais noté quelques noms
I wrote down some names.
Mais je vous donnerai tout à l'heure
But I'll give you later.
La référence qui vous permettra
The reference that will allow you
Vous même de faire la recherche
You yourself do the research
Et d'approfondir si ça vous intéresse
And deepen if you're interested
Sur Rechast on me propose
On Rechast I'm offered
De mettre le feu sur son ordinateur
To set fire to his computer
Pour s'en débarrasser
To get rid of it
C'est une bonne idée
That's a good idea.
C'est une bonne idée aussi
That's a good idea too.
Je pense
I think so.
C'est la seule solution viable
This is the only viable solution
Seconde solution
Second solution
C'est de sortir ses petites mimines
It's getting his little mimins out.
D'ouvrir l'explorateur Windows
Open Windows Explorer
Et d'aller faire le ménage soi-même
And go clean yourself
Comme on faisait autrefois
Like we used to do
Quel explorateur tu m'as dit ?
What explorer did you tell me?
Tu veux dire qu'on mettait des vidéos de cul
You mean we put on ass videos.
Et que les parents ne devaient pas voir ?
And that parents weren't supposed to see?
Voilà
Here.
Non ça n'a rien à voir
No, it has nothing to do with it.
Mais là c'est sur Mozilla Firefox n'est-ce pas ?
But this is on Mozilla Firefox, isn't it?
Non parce qu'en réalité
Not because in reality
Le logiciel Flash est beaucoup plus fourbe
Flash software is much more fuzzy
En réalité il ne stocke pas les cookies
In reality it does not store cookies
Soit dans les répertoires d'Internet Explorer
Either in Internet Explorer directories
Soit dans les répertoires de Firefox
Either in Firefox directories
Ou tout autre navigateur
Or any other browser
Donc ?
So?
Il les stocke si vous êtes sous Windows
It stores them if you are on Windows
Dans le répertoire Document and Settings
In the Document and Settings directory
Oh l'enfoiré !
Oh, son of a bitch!
C'est-à-dire qu'il est un répertoire global de Windows
That is, it is a global directory of Windows
Caché ?
Hidden?
Non il n'est pas caché
No, it's not hidden.
Document and Settings ?
Document and Settings?
Non il n'est pas caché Document and Settings
No it is not hidden Document and Settings
Et dans le Document and Settings
And in the Document and Settings
Vous avez à l'intérieur le profil de chacun des utilisateurs
You have inside the profile of each user
Qui utilisent justement l'ordinateur
Who just use the computer
Oui
Yes
Vous trouverez cette infamité dans un
You will find this infamy in a
Je vous le donne comme ça si vous avez envie d'aller fouiller
I'll give it to you like that if you want to go search
Parce qu'on va en parler un petit peu
Because we're gonna talk a little bit about it.
Ah s'il te plaît
Ah, please.
Vous allez donc sous votre login user
So you go under your user login
Si c'est user ou si c'est grenouille
If it's used or it's frog
Si vous avez utilisé grenouille
If you used frog
Dans le sous-répertoire application data
In the application data subdirectory
Ou sale pute si vous avez utilisé sale pute
Or dirty whore if you used dirty whore
Voilà exactement
That's right.
D'accord donc attends
Okay, so wait.
Je vais dans Document and Settings
I'm going to Document and Settings
Je suis là je vais faire en même temps
I'm here. I'll do it at the same time.
Voilà
Here.
Je vais dans répertoire Poney
I'm going to the Pony directory.
Ok
Okay.
Et ensuite ?
And then what?
Après Application Data
After Application Data
Je vous l'ai déjà dit peut-être
Maybe I told you before.
Ah d'accord ouais
All right, yeah.
Après Macromedia
After Macromedia
Ok
Okay.
Après Flash Player
After Flash Player
Ouais
Yeah.
On continue encore un sous-répertoire qui s'appelle
We're continuing a subdirectory called
Dièse charret d'objects
Ouais ouais ok ouais ouais
Yeah, yeah, yeah, yeah.
Ok
Okay.
Et à l'intérieur vous allez encore retrouver un autre sous-répertoire
And inside you will find another subdirectory
C'est bien planqué ce saloperie
That shit's safe.
Ah je suis en cul de la merde
Ah, I'm in the ass of shit.
Qui est composé de chiffres et de lettres
Which is composed of numbers and letters
Mais si vous avez réussi à rentrer dans le répertoire charret d'objects
But if you managed to enter the directory charret of objects
Vous devrez voir ce fabuleux répertoire
You will have to see this fabulous directory
Et sous Macintosh ?
What about Macintosh?
On a pas de Mac et on s'en sert pas
We don't have a Mac and we don't use it.
Oui on va voir que ça va
Yeah, we'll see that it's okay.
Lors ton père il est chiffré les lettres
When your father is encrypted the letters
Euh
Uh.
Tata
On le reff
We're doing it.
Consonne
Consound
Voyelle
Enculé
Motherfucker
Cette lettre
This letter
Merci Captain
Thank you Captain
De rien
You're welcome.
C'est toujours aussi fin
It's always so fine.
Poney
Pony
Six lettres au pluriel
Six letters in plural
Mots comptes triples
Words triple accounts
Bon allez on arrête
All right, let's stop.
C'est terminé
It's over.
Je crois que c'est le scrap
I think it's the scrap.
Péri-pepéticienne
Peripetician
20 lettres
20 letters
Et donc dans le répertoire chiffre des lettres
And so in the digit directory of letters
Là
There
Et là vous allez
And there you go
30 lettres
30 letters
Et là vous allez avoir le plaisir de découvrir
And there you will have the pleasure of discovering
C'est à dire qu'à l'intérieur
That is, inside
De ce sous sous sous répertoire
From this sub-directory
Les cookies sont classés par site web
Cookies are listed by website
Que vous avez visité
That you visited
Ah je les vois
I see them.
J'ai ouvert moi même mon propre répertoire
I myself opened my own directory
Et le truc a réellement
And the thing really has
Aventorié tous les sites web où j'ai été allé
Viewed all the websites I've been to
Depuis 10 ans
10 years
Ton père change son ordinateur tous les 15 ans
Your father changes his computer every 15 years.
Au nombre de
Number of
J'ai notamment retrouvé pour les choses avouables
In particular, I found out about the avoable things
Que j'avais fait moi même une recherche
That I had done a search myself
Sur le site de la RATP
On the RATP website
La RATP m'a largué des cookies flash
RATP dumped me flash cookies
Oh la vache
Oh, cow.
Qu'est-ce que je peux vous trouver de choses encore drôles
What can I find you still funny things?
Mais une question lors de ton père
But a question for your father
Quand t'es sous macOS comment tu fais
When you're under macOS how you do it
TF1 aussi m'a largué une saloperie
TF1 also dumped some shit on me
J'ai été sur le site de TF1 tu peux me châtier
I've been on TF1's website you can punish me
Quoi qu'os
Whatever bone
Quand on est sous macOS on fait quoi
When you're on macOS, what do you do?
J'ai pas de Mac j'ai pas essayé
I don't have a Mac. I haven't tried.
Est-ce que tu sais s'il les colle ou pas
Do you know if he sticks them or not?
Encore ces putain de cookies
Those fucking cookies again.
Je pense que oui c'est lié à la technologie
I think it's about technology.
C'est pas lié à la plateforme
It's not related to the platform.
Donc sachez que
So know that
Le logiciel flash
Flash software
Alors je me suis amusé à regarder les fichiers eux-mêmes
So I had fun watching the files themselves.
Qui étaient intégrés
Which were integrated
Alors laisse moi deviner ça fait un méga par cookie
So let me guess that's a mega per cookie.
Et bien j'ai été très surpris
Well, I was very surprised.
Parce que l'ami qui m'a filé l'information
Because the friend who gave me the information
Qui m'a permis de faire ce sujet aujourd'hui
Who allowed me to do this today
C'est pas celui qui a été inculpé il y a pas longtemps ?
Isn't that the one who was charged not long ago?
Non pas du tout
Not at all
Ah
Ah.
C'en est un autre
It's another one.
M'avait dit c'est catastrophique
Told me it was catastrophic.
C'est l'horreur
It's the horror.
C'est la fin du monde
It's the end of the world
Le GIGN est dans mon ordinateur
The GIGN is in my computer
J'ai creusé un peu
I dug a little
J'ai regardé chacun des fichiers
I looked at each of the files.
Qui étaient stockés sur mon ordinateur
Which were stored on my computer
La quasi totalité des fichiers que j'avais
Almost all the files I had
Font un KO maximum
Make a maximum KO
Et j'en ai ouvert certains
And I've opened some.
Avec un éditeur hexadécimal
With a hexadecimal editor
Il y a peu d'informations dedans
There's little information in it.
Il y en avait que 4
There were only 4
Qui étaient supérieurs à un KO
Which were superior to a KO
Et le plus gros avait 7 KO
And the biggest one had 7KB
De taille
Size
Et correspondait à un petit jeu flash
And matched a small flash game
Que j'avais essayé sur un jeu
That I tried on a game
L'intérêt est de savoir à quoi ça sert
The point is, what's the point?
Pourquoi est-ce qu'ils mettent ça sur ton PC ?
Why are they putting this on your PC?
C'est des cookies
These are cookies.
Ça stocke les informations
It stores the information
Entre différentes sessions
Between sessions
T'allumes, t'éteins ton PC
You turn on, you turn off your PC
Le cookie normalement
The cookie normally
Ça piste un peu partout
It's all over the place.
Mais il n'y a aucun intérêt
But there's no point.
Par rapport à du cookie d'adresse internet
Compared to the internet address cookie
Si parce que c'est plus discret
Yes, because it's more discreet.
C'est plus discret
It's more discreet.
Oui ça ne s'efface pas
Yes, it doesn't fade.
Et ça ne s'efface pas via le navigateur
And it doesn't fade through the browser
C'est-à-dire les informations qui sont dessus
That is the information that is on it.
C'est quelle application flash tu as vue
This is what flash application you saw
Et sur quel site ?
And on what site?
Non c'est celui qui a fait l'application flash
No, it's the one who made the flash app.
Qui choisit l'information qu'il met dans le cookie
Who chooses the information he puts in the cookie
Exactement
Exactly.
Et ça peut être tout important
And it can be anything important.
Donc genre
So, like,
Ah tiens ce mec est passé à telle date
Oh, this guy's gone by that date.
Il a joué à ça
He played that.
Il a maté cette vidéo au cul
He watched that video in his ass.
Par exemple les flashplayers
For example flashplayers
Voilà
Here.
Donc quand je vais mater
So when I watch
Une vidéo sur Youtube
A video on Youtube
De mes amis qui ont fait un anniversaire
Of my friends who had a birthday
Tu veux dire Megaporn ?
You mean Megaporn?
Voilà
Here.
Bref je clique dessus
Anyway, I click on it.
Je regarde cette vidéo de mes amis
I watch this video of my friends
Qui sont en train de fêter un anniversaire
Who are celebrating a birthday
Avec pas mal de copines
With a lot of friends
Et alors là
And then there
Toutes ces saloperies
All that shit
De flash
Flash
Exactement
Exactly.
C'est-à-dire que
In other words,
En réalité je crois que le vrai danger
In reality I believe that the real danger
De ces cookies
These cookies
C'est non pas à la rigueur
It's not to the rigor.
L'information qui est contenue dedans
The information contained in
Parce que vous êtes comme moi
Because you're like me.
Vous n'avez rien à vous reprocher
You don't have to blame yourself.
Absolument
Absolutely.
Pas rien
Not nothing.
J'en étais certain
I knew it.
Que dalle
What's in it?
C'est pas ça qui est dangereux
That's not what's dangerous.
Moi à mon avis
I think so.
C'est que cette saloperie
It's just that shit.
Liste la totalité des sites
List all sites
Sur lesquels vous avez été
To which you have been
Oh putain de merde
Oh fucking shit.
Wouah
Wow
Euh
Uh.
Capitaine
Captain
Je prends un exemple
I take an example.
Notre ami Quakos
Our friend Quakos
Oui
Yes
Qui
Who
Attends attends attends
Wait wait
Capitaine tu peux regarder
Captain, you can watch.
Si ma femme est connectée ou pas
If my wife is connected or not
Écoute
Listen.
J'allais justement parler de sa femme
I was just about to talk about his wife.
C'est très drôle
That's very funny.
Non je crois que ça va
No, I think it's okay.
Elle est allée se coucher
She went to bed.
Tu peux
You can
C'est bon
It's okay.
Vas-y tu peux y aller
You can go.
Tu es pas obligé de rentrer chez toi en urgence
You don't have to go home in an emergency.
Écoute notre ami Quakos
Listen to our friend Quakos
Qui on sait
Who we know
Ne va pas toujours sur des sites
Don't always go to sites
Très bien
All right.
Pour préparer son was-of
To prepare his was-of
Bien entendu
Of course.
Ah bien sûr
Voilà
Here.
C'est purement professionnel
It's purely professional
Pour le bolo
For the bolo
Et bien si ta femme
Well, if your wife
Est au courant
Is aware
Et écoute
And listen
Ce podcast
This podcast
Elle sera que
It will be that
Toi qui prends bien soin
You taking good care
D'effacer ton répertoire
To erase your directory
Document récent sous Windows
Recent document on Windows
Oui
Yes
Tu effaces bien les cookies
You erase cookies well
Sur ton navigateur
On your browser
Tu effaces bien ton historique
You erase your history
Tu vides bien ton cache
You're emptying your hide
Bien régulièrement
Regularly
J'en étais dire
I was saying
Qu'il y a un bouté
That there's a tip
Sa free box
His free box
Attention
Elle est à la maison
She's home.
Là il y a l'ordinateur
There's the computer.
De bureau à la maison
From office to home
Damned
Et bien n'oublie pas maintenant
Well, don't forget now.
Qu'il faut effacer
Which must be erased
Une dernière série de fichiers
One last set of files
Les cookies flash
Flash cookies
Exact
Right
Merci ton père
Thank you, Father.
Pour cette information
For this information
Merci
Thank you.
Là ça va changer
That's gonna change.
Attendez
Wait
Vous voulez que je vous parle
You want me to talk to you.
D'un truc comme ça
Something like that.
Ouais
Yeah.
Est-ce que vous savez
Do you know?
Que Google
That Google
Un truc qui s'appelle
Something called
Historic web
Ouais
Yeah.
Il y a peu de monde
There are few people
Qui le sait
Who knows?
Si c'est dans Chrome ça
If it's in Chrome that
Non non non
No no
C'est sur ton compte Google
It's on your Google account.
Donc imagine
So imagine
Que le collège sur Gmail
That college on Gmail
Ouais
Yeah.
Tu ne te déconnectes pas
You're not disconnecting
Tu vas surfer sur des sites de boules
You're going to surf ball sites
Ou autre chose
Or something else
Ouais
Yeah.
Et bien sache que
Well, know that
Si tu retournes sur ton compte Gmail
If you go back to your Gmail account
Et que tu cliques sur
And that you click on
Mon compte tout en haut
My count up
T'as un petit tonnerre
You have a little thunder
Qui s'appelle Historic web
Named Historic Web
Et tu peux regarder
And you can watch
Toutes tes recherches
All your research
Que t'as faites
That you did
Depuis genre 30 ans
30 years
Et c'est effaçable ça ou pas ?
And is it eraseable or not?
Oui oui oui
Yes yes yes
Je crois que t'as un bouton
I think you have a button.
Pour effacer sur le côté
To erase on the side
Merci
Thank you.
Merci quand même
Thanks anyway
Captain Web
Et leur ton père
And their father
Pour nous aider
To help us
Je sens qu'il y a pas mal de gens
I feel a lot of people
Qui vont repasser le podcast
Who'll go back to the podcast
À ce niveau là
At this level
J'y vais tout de suite
I'm going right now.
Je vais vérifier ça
I'll check this out.
Dernière petite astuce
Last little trick
Toujours à propos des cookies flash
Always about flash cookies
Ouais
Yeah.
Il y a un plugin pour Firefox
There is a plugin for Firefox
Qui permet de contrôler ce problème là
Who can control this problem there
Qui s'appelle
Name
Better Privacy
Donc vous le cherchez sur Google
So you're looking for him on Google
C'est sans difficulté pour le trouver
It's easy to find him.
Je ne l'ai pas encore essayé
I haven't tried it yet.
Je n'utilise plus
I don't use anymore.
Mais je vais l'installer
But I'll install it.
Donc en supplément
So in addition
D'ADBlock
From ADBlock
Qui je le rappelle pour tous nos auditeurs
Who I remind for all our listeners
Si vous naviguez sur internet
If you browse the internet
Sans ADBlock
Without ADBlock
Sur Firefox
On Firefox
Je ne vous comprends pas
I don't understand you.
Vous êtes des fous
You're crazy.
Voilà
Here.
Vous êtes fous
You're crazy.
Tu peux ordonner le nom
You can order the name
Better Privacy
C'est ça ?
Is that it?
Better Privacy
Donc en anglais
So in English
Ok
Okay.
Better Privacy
Very good
Voilà
Here.
Et d'ailleurs
And by the way
C'est peut-être à cause de ça
Maybe it's because of that.
Que sur la page de Youtube
Only on the Youtube page
Quand je me connecte à chaque fois
When I connect every time
J'ai des vidéos sur des siamoises
I've got videos of Siamoises
Et des trucs de zombies
And zombie stuff.
Et des putes
And whores
C'est parce qu'il enregistre
That's because he's recording
Tes préférences
Your preferences
Voilà exactement
That's right.
Je peux dire qu'il sait très bien
I can say he knows very well.
Sélectionner ce que je choisis
Select what I choose
Parce qu'à chaque fois
Because every time
Je me connecte dessus
I connect to it
J'ai au moins 50 vidéos
I have at least 50 videos
De siamoises
Of siamoises
Avec des bras au milieu de la tête
With arms in the middle of the head
Des trucs atroces
Atrocious stuff.
Ça a l'air sympa
That sounds nice.
Rass à Manox
Manox Rass
Merci Manox
Thank you Manox
Bah non
Well, no.
Attends
Wait
Siamoise girl
Twins
Elles sont très sympathiques
They're very nice.
Ces jeunes femmes
These young women
Tu vas les inviter un jour ?
Are you ever gonna invite them?
Oui
Yes
Venez venez
Come on.
Après le jingle
After jingle
Quel jingle ?
What jingle?
Le mien
Mine
Le dernier sujet
The Last Subject
D'aujourd'hui
Today
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De boules
Balls
Ah
Ah.
De pétanque
Of petanque
Je veux savoir
I want to know.
De quelle boule tu vas parler
What a ball you'll talk about
Mais oui
But yes
Ce ne sont pas les boules
It's not the balls.
Auxquelles vous pensez
Which you think
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Du jeu
Game
Zuma
Ah
Ah.
Zuma
Excellent jeu
Excellent game
C'est un truc de boule ça ?
Is that a ball thing?
Eh oui
Yeah.
Oui c'est un truc de boule
Yeah, it's a ball thing.
Excellent jeu
Excellent game
Zuma
Cher Manox
Dear Manox
Je me permets
Allow me.
Est-ce que tu veux
Do you want
Non c'est un shareware
No, it's a shareware.
C'est un shareware
It's a shareware.
Tu l'as eu gratuit
You got it for free.
A mon avis
In my opinion
C'est que ça ne devait pas être
It wasn't supposed to be
Non je ne l'ai pas eu gratuit
No, I didn't get it for free.
C'est un shareware
It's a shareware.
Non je parlais de Manox
No, I was talking about Manox.
C'est lui qui a dit gratuit
He said free.
Manox est-ce que tu veux
Manox do you want
Nous présenter rapidement ?
Present us quickly?
Alors oui
So yes
Le premier jeu Zuma
The first game Zuma
Alors effectivement
So actually
Bon moi Zuma c'est l'heure de ton père
Well, me, Zuma, it's your father's time.
Qui me l'a fait découvrir
Who made me discover it
Et je pensais que c'était gratuit
And I thought it was free
Parce que j'allais sur ce site fantastique
Because I was going to this fantastic site
Popcap.com
Voilà
Here.
Où il y a plein de petits jeux
Where there are lots of little games
En exécutable
Executable
Donc si vous savez
So if you know
Tu les installes sur ton ordinateur
You install them on your computer.
Ensuite tu joues à ces jeux
Then you play those games.
Et il y avait entre autres
And there was, among other things,
Ce Zuma qui est
That Zuma who is
Une sorte de mélange
A kind of mixture
Entre une sorte de
Between some sort of
Tetris
Bubble bubble
En quelque sorte
Sort of.
Avec une petite bouche
With a small mouth
Un peu graphisme à la maya
A little Maya graphics
Et tout etc
And everything, etc.
Et il y a une succession
And there is a succession
Une sorte de petit chemin
Some kind of little way
Où il y a des billes de couleurs
Where there are colored balls
Qui passent
Passing
Et toi tu dois projeter des billes
And you have to throw balls
De la même couleur
Of the same colour
Pour effacer les billes
To erase the balls
Qui ont la couleur correspondante
Which have the corresponding color
Voilà
Here.
Et le but du jeu
And the purpose of the game
Est de se retrouver sans billes
Is to be without balls
Enfin exactement
Finally, exactly.
De détruire toutes les billes
Destroy all the balls
Avant qu'elles arrivent au bout du chemin
Before they get to the end of the road
Voilà
Here.
Et du bout du chemin
And the end of the way
Et qu'elles tombent
And they fall
Dans un orifice
In an opening
Voilà
Here.
Une sorte de bouche
Some kind of mouth
Et vous perdez
And you lose
Avec des poils
With hair
L'idée évidemment
The idea of course
C'est l'association des couleurs
It's the combination of colors
C'est à dire que
That is to say,
Il faut qu'il y ait au moins
There must be at least
Trois boules
Three balls
Qui éclatent
That pops
Il faut qu'il y ait une combinaison
There must be a combination.
De trois boules
Three balls
Si vous avez deux boules
If you have two balls
Sur le chemin
On the way
Vous en tirez une troisième
You get a third one.
Pouf ça va éclater
Pouf it will burst
Voilà c'est ça
That's it.
Évidemment si on a cinq ou six
Obviously if we have five or six
La septième va faire éclater le tout
The seventh one will blow the whole thing out.
Voilà
Here.
Mais vous pouvez faire plein de combinaisons
But you can make plenty of combinations
Puisqu'en faisant sauter
As by blowing up
Une première série de boules
A first series of balls
Ça peut déclencher une réaction en chaîne
It can trigger a chain reaction
Et faire sauter tout un tas de boules
And blow up a bunch of balls
Ouais
Yeah.
Et si on en a avec deux
What if we have two?
Comment ça ?
What do you mean?
S'il y a que deux boules
If there are only two balls
Autrement dit
In other words,
Bah si
Yeah.
S'il reste deux boules sur le truc
If there's two balls left on the thing
Et bah
And, uh...
Tu tires la troisième
You shoot the third
Voilà champion
That's champion.
C'est pas compliqué
It's not complicated.
C'est pas grave
It's okay.
Un truc surprenant quand même
Something surprising though
Je pensais que c'était un jeu gratuit
I thought it was a free game.
Alors qu'en fait
While in fact
Non c'est un shareware
No, it's a shareware.
Mais il est pas très cher
But it's not very expensive
D'accord
Okay.
Et bien
Well
Grande nouvelle pour ceux qui connaissaient déjà
Great news for those who already knew
Le jeu Zuma
The game Zuma
Oui
Yes
Et bien le jeu
Well, the game
Zuma Revenge
Donc la deuxième
So the second
La deuxième version du jeu
The second version of the game
Qu'on attendait tous depuis un certain nombre d'années
We've all been waiting for a number of years.
Vient de sortir la semaine dernière
Just got out last week.
Ou la semaine d'avant
Or the week before
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Ouh
Yeah.
Et donc je l'ai essayé
And so I tried it.
Et alors c'est quoi une nouveauté ?
So what's new?
Alors je n'avais qu'une heure pour l'essayer
So I only had an hour to try it.
Puisque c'était la durée de
Since it was the duration of
Ah oui
Oh yes
D'accord
Okay.
Bah oui
Yeah.
Donc j'ai fait un test express
So I did an express test.
On n'est pas des gens qui
We're not people who
J'ai trouvé que le jeu
I found that the game
Alors le jeu est beaucoup plus beau
So the game is much more beautiful
Ils ont fait un travail énorme sur le graphisme
They did a huge job on graphics
Ah ouais ?
Yeah?
Ce sera pas difficile
It won't be difficult.
Parce que l'autre il a dû sortir il y a bien 5-6 ans
Because the other one had to come out 5-6 years ago.
Oui mais il était quand même sympathique
Yeah, but he was still nice.
Ah il était très sympathique
Ah, he was very nice.
Donc le concept n'a pas changé
So the concept hasn't changed.
Par contre j'ai trouvé que le fait que les graphismes étaient à ce point à travailler
On the other hand I found that the fact that the graphics were so much to work on
C'était un petit peu contre-productif
It was a little counterproductive.
Parce que le premier Zuma
Because the first Zuma
Les graphismes étaient simples
The graphics were simple
Genre arcade
Like arcade
Et là c'est devenu presque des peintures
And then it almost became paintings.
Ah oula
Oh, my God.
C'est un petit peu désagréable
It's a little unpleasant.
Pourquoi ?
Why?
Oh je ne sais pas
Oh I don't know.
Ça perd un petit peu le côté ultra fun
It loses a little the ultra fun side
D'accord ouais
All right, yeah.
A cause des graphismes qui sont trop travaillés
Because of the graphics that are too worked out
Ok
Okay.
De la même manière
Similarly
Le son aussi a fait l'objet de pas mal de travail
The sound too has been the subject of a lot of work
Mais je trouve que les musiques sont moins entraînantes
But I think the music is less exciting.
Que dans le premier
That in the first
Ouais
Yeah.
Donc à nouveau on perd encore un petit peu le côté arcade
So again we lose a little bit the arcade side
Ouais
Yeah.
Sinon le jeu est le même
Otherwise the game is the same
Avec des petites nouveautés
With little new things
Il y a des nouveaux bonus
There are new bonuses
Alors ils sont un peu bourrins les bonus
So they're a little bobby the bonuses.
Par exemple il y a un canon laser pour détruire les boules
For example there is a laser gun to destroy the balls
Ah oui c'est un super bonus ça
Oh yes, that's a great bonus.
Tiens je vais tout pouvoir péter quoi
Here's what I'm gonna do.
Il y a des grenades
There are grenades
Alors c'est pas des grenades
So it's not grenades.
C'est des boulettes canon
They're hot dumplings.
Et ça tire des boulettes canon sur la ligne de bille
And it pulls cannonballs on the ball line
C'est un peu bizarre
It's a little weird.
Autre nouveauté ça par contre plutôt sympa
Another novelty, though, it's pretty nice.
Ouais
Yeah.
C'est les boss de fin de niveau
It's the end level bosses.
Avant il n'y avait pas de boss de fin de niveau
Before there was no end-level boss
C'est juste
It's just
Et là alors c'est fait de manière complètement différente
And then it's done in a completely different way
C'est à dire que la grenouille est en bas
That is, the frog is down
C'est à dire c'est une petite grenouille qui tire les boules
That is, a little frog pulling the balls
Et c'est fait de façon arcanoïde
And it's made in an arcanoid way.
C'est à dire qu'il faut réussir à détruire des lignes de boules
That is, we must succeed in destroying lines of balls
Pour pouvoir shooter des boules supplémentaires
To be able to shoot extra balls
Sur le monstre qui se cache derrière
On the monster hiding behind
Ok
Okay.
Oh là là d'accord
Oh there, okay.
C'est amusant
It's fun.
Est-ce que ça rajoute vraiment quelque chose
Does that really add something?
Combien ça coûte ?
How much is it?
Ça doit coûter 20 ou 30 dollars
Must cost $20 or $30.
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
20 ou 30 dollars c'est quand même le prix d'un jeu aujourd'hui
20 or 30 dollars is still the price of a game today
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
C'est un jeu complet quand même
It's a complete game anyway
C'est un jeu bien fait
It's a good game.
Ouais enfin ça reste un jeu
Yeah, well, it's still a game.
Il y a beaucoup d'heures de jeu
There are many hours of play
Beaucoup d'heures de jeu
Many hours of play
Mais t'as dit Zuma il est sorti sur plein de supports
But you said Zuma he came out on a lot of supports.
Il est présent sur Xbox 360
It is present on Xbox 360
Sur le live arcade
On the arcade live
Il doit être présent sur les consoles portables peut-être non ?
It must be on the portable consoles maybe not?
Je sais pas
I don't know.
C'est possible ouais
It's possible.
Il y avait
There was
Popcast ils ont fait pas mal de jeux
Popcast they did a lot of games.
Ils ont fait aussi Pizza Frenzy
They also made Pizza Frenzy
Excellent jeu Pizza Frenzy
Excellent game Pizza Frenzy
Délivrez vos pizzas en un temps record
Deliver your pizzas in record time
Il n'y a pas un truc qui a été
There's not one thing that's been
Il faut les composer soi-même
You have to compose them yourself.
Et d'ailleurs je t'avais éclaté à Pizza Frenzy
And besides, I had you at Pizza Frenzy
J'avais réussi le sextucle Frenzy
I passed the Frenzy sextucle
C'est vrai que Lorde Ton Père est un très grand deliver de pizza
It's true that Lorde Your Father is a great pizza deliverer
Surtout après plusieurs bières
Especially after several beers
Mais enfin c'est encore une chose
But it's one more thing.
Si les clients de Lorde Ton Père et de Manox
If the clients of Lorde Your Father and Manox
Écoutent ce podcast
Listen to this podcast.
Vous savez désormais pourquoi vos projets sont en retard
Now you know why your projects are late
En même temps je dirai rien
At the same time I won't say anything.
Voilà pour ma petite rubrique
Here's my little column.
Et maintenant c'est l'heure du
And now it's time for
What's up ?
What's up?
You don't say
What's up ?
What's up?
Mon what's up s'intitule cette semaine
My what's up is called this week.
With spectacle au pays du soleil levant
With show in the land of the rising sun
Oh
Oh.
Tu sais que tu as un public tout acquis
You know you've got an entire audience
C'est vrai
That's right.
Merci
Thank you.
Parce qu'on est tous des fans de ce dont tu as parlé
Because we're all fans of what you talked about.
Ah oui
Oh yes
Pourquoi dans la rubrique What's up au final ?
Why in the What's up section in the end?
Parce que
Because
What's up ?
What's up?
Pourquoi est-ce qu'on n'a pas ça chez nous ?
Why don't we have this in our house?
Je vous le dis tout de suite
I'll tell you right away.
On a
We have
Pardon moi vas-y
Excuse me.
On a
We have
Oui tu m'as parlé
Yeah, you talked to me.
C'est sûr en fait
That's for sure.
Les jeux télévisés
Television games
Tout ce qui passe à la télé au Japon
Everything on TV in Japan
Et qui est un petit peu
And who is a little bit
Hors normes européennes on va dire
Outside European standards we'll say
Ouais
Yeah.
Les Japonais ont ce sens de la télévision qu'on n'a pas ici
The Japanese have that sense of television we don't have here.
C'est vrai c'est juste
That's right.
Je me suis d'ailleurs questionné
I also wondered
Sur le pourquoi
Why?
Pourquoi est-ce que eux ils ont ça et pas nous ?
Why do they have this and not us?
Attention
Et la réponse qui m'est venue à l'esprit
And the answer that came to mind
C'est que
It's that
Les Japonais étaient tellement sérieux au travail
The Japanese were so serious at work
Qu'une fois qu'ils posaient leur cul sur le canapé
Once they put their ass on the couch
Ils avaient vraiment besoin de gros trucs de détente
They really needed big triggers.
Il faut relâcher la pression
Pressure must be released
Je pense qu'il y a
I think there is
Dans nos pays on n'aime pas beaucoup se faire vomir dessus
In our countries, we don't like getting sick on them.
Oh je ne sais pas alors ton père
Oh, I don't know your father then.
En dehors d'un certain cercle
Outside a certain circle
J'en prends toujours plein la gueule dans cette émission
I always get a lot of shit on this show.
Non
No
Non non
No No
T'inquiète pas
Don't worry.
C'est pas moi
It's not me.
Non mais ça peut être dû aussi à la densité de la population
No, but it may also be due to population density.
Parce que
Because
Alors un petit rappel géographique un petit peu
So a little geographical reminder a little bit
Le Japon qu'est-ce que c'est ?
What is Japan?
C'est 362 000 km²
That's 362 000 square miles.
T'es sûr ?
Are you sure?
Parce qu'avec le tsunami là c'est peut-être
Because with the tsunami there maybe it's
Bientôt un peu moins
Soon a little less
Pour 127 millions d'habitants
Per 127 million inhabitants
Ah quand même
Still,
Et pour rappel en France on a 547 000 km² à peu près
And as a reminder in France we have about 547,000 km2
Pour 65 millions à peu près d'habitants
For about 65 million inhabitants
C'est-à-dire deux fois moins d'habitants
That is, twice as many inhabitants
C'est vrai
That's right.
C'est une surface beaucoup plus élevée
It's a much higher surface
C'est-à-dire qu'ils sont beaucoup plus entassés
That is, they are much more piled up.
Ils sont condensés
They are condensed
Ils sont condensés et notamment dans tout ce qui est grande métropole
They are condensed and especially in all that is great metropolis
Il me semble que tout ce qui est métropole Tokyo
It seems to me that everything that is metropolis Tokyo
C'est genre 30 millions de personnes
It's like 30 million people.
Donc ça permet du public
So it allows the audience
Ça permet du fun
It's fun.
Et du live super sympa
And super nice live
Bah oui on s'est marre bien
Well, yes, we had fun.
Je vous ai
I have you.
Sorti quelques exemples de télé
Sorted out some TV examples
On a des très connus
We've got some very famous people.
Tout le monde connait le Tetris humain
Everyone knows the human Tetris
Ouais moi je connais ça
Yeah, I know that.
Ouais mais ça ça a été adapté en France
Yeah, but it was adapted in France.
Alors ça oui
So yes.
Avec Laurence Bocco
With Laurence Bocco
Bocco Liniwef
L'autre chaîne TNT que personne ne regarde
The other TNT channel nobody watches
Le principe est assez sympa
The principle is pretty nice.
C'est qu'il y a des
There are some
Il y a des concurrents
There are competitors
Qui sont en bout de piste
Who are at the end of the line
En combinaison en latex déjà
In latex suit already
En combinaison en latex
In latex combination
Au bout d'un tapis roulant
At the end of a treadmill
Non c'est pas un tapis roulant
No, it's not a treadmill.
Attention monsieur
Attention, sir.
Après il y a une façade
Then there's a facade.
Suivant polystyrène
Next polystyrene
Dans laquelle est découpé une forme
In which a shape is cut
Des fois plus ou moins étrange
Sometimes more or less strange
Très bon jeu celui-là
Very good game that one
Et les mecs doivent passer
And guys have to come by.
À travers la forme
Through the shape
Je trouve que le gros défaut du jeu
I find that the big flaw of the game
S'ils ne passent pas
If they don't pass
La plateforme le pousse
The platform pushes him
Dans une piscine
In a pool
Je trouve que le gros défaut du jeu
I find that the big flaw of the game
C'est qu'ils n'aient pas fait ça
It's because they didn't do that.
Avec des murs en parpaing
With walls in parpaing
Mais oui c'est ça
But yes, yes.
Des murs en béton
Concrete walls
D'ailleurs je ne sais pas
Besides, I don't know
Si vous avez remarqué sur les vidéos
If you noticed on the videos
Avec des points
With points
La flotte a l'air un peu jaune
The fleet looks a little yellow.
Je me demande ce qu'il y a dedans
I wonder what's in it.
Et un autre mur derrière
And another wall behind
Pour la compression
For compression
Et des crocodiles dans l'eau
And crocodiles in the water
Les crocodiles dans l'eau
Crocodiles in water
Ce serait sympa
That would be nice.
Ils n'ont pas poussé encore jusque là
They haven't pushed so far.
Mais bon
But good
Là on en est au plus connu
There we are at the best known
Et au plus soft
And at the most soft
Il y a aussi le fameux Viking
There is also the famous Viking
Ouais tout le monde connait ça
Yeah, everybody knows that.
Classique
Classic
Qui passait d'ailleurs
Who was passing by
Très sympathique
Very nice
Alors sur W9
So on W9
Vous aviez
You had
Menu W9
Qui était
Who was
C'était qui
It was who
Il y avait deux pots de gland
There were two pots of acorn
Qui présentaient ça
Who presented this
Ouais mais je ne me rappelle plus
Yeah, but I don't remember.
De leur nom
By their name
C'était les mecs de Michael Young
They were Michael Young's guys.
Ah Vincent Dezagnas
Voilà
Here.
Et puis l'autre
And then the other
Et puis l'autre oui
And then the other yes.
Ça existe encore ?
Is it still there?
Commentaire amusant ceci
Fun comment this
Je ne crois pas
I don't think so.
Donc ça c'est une espèce
So this is a species
De course d'obstacle
Obstacle race
Avec des trucs un petit peu extrêmes
With stuff a little extreme
Ça rappelle un petit peu
It reminds me a little bit.
Il y a eu Fear Factor en France
There was Fear Factor in France
Benjamin Morgan
Il y a aussi Takeshi Castle
There is also Takeshi Castle
Ouais Takeshi Castle
Yeah Takeshi Castle
Beaucoup plus fun
Much more fun
Takeshi Castle
Et assez sympa
And pretty nice.
D'ailleurs j'en ai vu un
Besides, I saw one.
Avec une espèce de surf
With some kind of surf
A 10 mètres de haut
10 meters high
Où les mecs devaient sauter
Where the guys had to jump
Par dessus des obstacles
Over obstacles
Tout en restant sur le surf
While staying on surfing
C'est assez fun
It's pretty fun.
Il y a des bonnes épreuves
There are good trials
Celle avec les 5 portes
The one with the 5 doors
Il y a les 5 portes
There are the 5 doors
Et les mecs
And guys
Bon c'est 50 gars
Okay, that's 50 guys.
Ils devaient passer par les portes
They had to go through the doors.
Sauf que
Except
En fait c'était un truc
Actually, it was something.
C'était un papier devant
It was a paper front
Et derrière certains
And behind some
Il y avait des planches de bois
There were wooden boards
C'était fantastique
It was fantastic.
Je vais aussi un extrait
I'll also take an extract.
Un mec qui devait
A guy who had to
Grimper sur une falaise
Climbing on a cliff
Et il faisait comme dans
And he was like in
Indiana Jones
Il leur balançait des pierres
He was throwing stones at them.
Enfin c'était des pierres
I mean, it was stones.
Mais c'est un peu styrene
But it's a little styrene.
Mais des trucs de
But things like
4 mètres de diamètre
4 metres in diameter
C'était assez fun
It was pretty fun.
Mais il y en a des
But there are some
Beaucoup moins connus
Much less known
Tu parlais tout à l'heure
You were talking earlier.
De vomi
Vomiting
On va y venir
We're gonna get there.
Il y a une sorte de
There's some sort of
Je suis tombé sur une sorte
I ran into some sort of
De question pour un champion
Question for a champion
Où il y a une concurrente
Where there's a competitor
Qui doit répondre à la question
Who should answer the question
Mais avant de répondre à la question
But before answering the question
Il y a une coprésentatrice
There's a co-presenter
Qui lui vomit sur la tête
Who vomits on his head
J'ai vu
I saw
J'ai vu la vidéo
I saw the video.
C'est tout simplement fantastique
It's just fantastic.
Et à la fin
And at the end
Une fois qu'elle est bien remplie
Once it's full
De vomi
Vomiting
Vraiment partout
Really everywhere
Les japonais sont quand même
The Japanese are still
Super doués
Great talent
Pour réussir à vomir
To succeed in vomiting
Exactement tout leur repas
Exactly all their meals
Et c'était d'ailleurs
And it was actually
Des spaghettis
Spaghetti
Ils ont peut-être
Maybe they have
Des secrets ancestraux
Ancestral secrets
Peut-être
Maybe.
Je ne sais pas
I don't know.
En tout cas
In any case
Une fois qu'elle a
Once she has
La face remplie de vomi
The face filled with vomit
Elle doit répondre
She has to answer.
C'est-à-dire ouvrir la bouche
That is, open your mouth
A ce moment-là
At that time
Pour répondre à la question
To answer the question
Et peut-être
And maybe
Réagiter
Reagitate
Quelques pâtes
Some pasta
Bien fraîchement
Freshly
Sorties de la coadématrice
Outputs of the coadematrice
Celui-là était très fun
This one was really fun.
C'est sympa comme jeu
It's nice to play.
Il y en a des drôles
There are some funny people.
Tu nous donneras les arrêts
You'll give us the stops.
Après
After
On les mettra sur le site
We'll put them on the site.
Je pense qu'il y en a un bon temps
I think there's a good time.
Oui Lord
Yes Lord
Mini info
Je vous confirme
I confirm you
Le programme
The programme
Menu W9 existe toujours
Menu W9 still exists
Et pour info
And for the record
Si vous voulez
If you want
Les noms des deux compères
The names of the two brothers
C'est Benjamin Morgan
It's Benjamin Morgan.
Et Vincent Desagna
And Vincent Desagna
Voilà
Here.
On leur fait un peu de pub
We give them some publicity.
Bon c'est bien
Well, that's good.
Sympathique émission quand même
Sympathic show still
Oui surtout
Yes especially
Un truc marrant à savoir
Something funny to know.
C'est que les mecs
It's just guys.
Ils commandent des émissions japonaises
They order Japanese broadcasts
En japonais
In Japanese
Sans absolument savoir
Without knowing
De quoi ça parle
What's this about?
Parce que chez W9
Because at W9
Ils n'ont pas de l'argent
They don't have money.
Pour se payer un traducteur
To buy a translator
Ils ont foutu deux glands
They screwed two acorns.
Dans les vidéos
In the videos
En même temps
At the same time
C'est pas compliqué
It's not complicated.
Tu vois ce qu'il y a à l'écran
See what's on the screen.
Et puis t'interviens
And then you step in
Le coup du vomi
The Vomit Shot
Ça se comprend
I understand.
Il y a des jeux
There are games
Même eux ils ne comprennent pas
Even they don't understand
Ce que ça est conne
What's stupid?
D'ailleurs ils le disent
And they say so.
C'est le côté fan de la chose
That's the fan side of the thing.
On ne sait pas trop ce qu'ils disent
We don't know what they're saying.
Mais il en prend plein la gueule
But he gets full of it.
D'ailleurs en parlant de Michael Lune
Speaking of Michael Moon
Vincent Desagna
Il y en a un qui est un peu
There's one that's a little bit
Dans le même principe
In the same principle
C'est à dire qu'il y a six mecs
That's to say, there are six guys.
Qui sont autour d'une table
Who are around a table
Qui tirent une carte
Who draw a card
Pour savoir lequel va avoir un gage
To find out which one will have a pledge
Les gages sont utiles
The wages are useful
Tu me l'as montré ça
You showed me that.
Tu me l'as montré du style
You showed me style.
Je te tire les poils du nez
I'll pull your hair out of your nose.
Avec une pince épilée
With a tweezer
Il y a un très marrant moment
There's a very funny moment.
Où il y a un mec
Where there's a guy
Qui se fait quatre pattes
Who makes four legs
Sur la table
On the table
Et qui se prend un coup de batte
And he's getting beat up
De baseball
Baseball
Par un baseballeur professionnel
By a professional baseball player
Le mec il y va vraiment
The guy he's really going.
Heureusement que le type en question
Good thing the guy in question
Était assez costaud
Was pretty big.
Parce que sinon
Because otherwise
Il aurait giqué contre le mur
He would have been lying against the wall.
Le petit plus
The little plus
De cette émission
From this issue
C'est que ça se passe
It's just that it's happening
En fait dans une bibliothèque
Actually in a library
Et les japonais
And the Japanese
Etant ce qu'ils sont
Being what they are
Ils se contrôlent
They control each other
Ils veulent pas déranger les gens
They don't want to bother people.
C'est normal
That's normal.
Ne pas déranger les autres
Do not disturb others
C'est assez hilarant à voir
It's pretty hilarious to see.
D'ailleurs dans cette vidéo
Besides, in this video
Quand je t'ai montré Manox
When I showed you Manox
Tu as vu qu'il y avait
You saw there was
Un grand black
A big black man
Genre 1m95
Genus 1m95
120 kilos de muscles et tout
120 kilos of muscle and everything
J'étais un petit peu plus loin
I was a little further
Dans mon investigation
In my investigation
Et j'ai vu que c'est un kickboxer
And I saw it was a kickboxer.
Dans le circuit de K1
In the K1 circuit
Et qui est une star au Japon donc
And who's a star in Japan so
Et il fait souvent des petits jeux comme ça
And he often plays games like that
Je l'ai retrouvé dans 2-3 émissions
I found him in 2-3 shows.
Le mec il fait du free fight
The guy's doing free fight.
Il fait du free fight
He's doing free fight.
Et là il s'est fait
And then he made himself
Il s'est pris un coup de batte
He beat himself up.
De baseball par un petit japonais
Baseball by a small Japanese
Le mec il a dû flipper un peu
The guy must have freaked out a little bit.
C'est souvent lui qui retenait les autres
He was often the one holding the others.
C'est vrai
That's right.
Un type qui a de l'humour quand même
A guy with a sense of humor
Et puis d'ailleurs
And then by the way
Dans une des émissions
In one of the emissions
On le voit à la fin
We see it at the end
Faire un petit karaoké en japonais
Make a small karaoke in Japanese
Et ça ça fait plaisir à voir
And it's nice to see
C'est très plaisir
It's a pleasure.
Un mec du K1 qui fait ça
A K1 guy doing this.
C'est quand même rare
It's still rare.
Dans le même principe de
In the same principle,
Coup de Batbezol
Batbezol hit
On a vu aussi
We also saw
J'en ai vu un
I saw one.
Qui s'appelle
Name
Qui est traduit par
Which is translated by
Faut pas rire en classe
Don't laugh in class
Non
No
Le principe dans une classe
The principle in a class
Ils foutent
They're fucking
Je sais pas si c'est
I don't know if it's
Deux-mêmes des étudiants
Two students
Enfin j'espère pour eux quand même
I hope for them anyway.
Il leur passe une émission à la télé
He gives them a TV show
Où c'est un mec qui
Where a guy is
C'est censé parler anglais
It's supposed to speak English.
Mais qui n'arrive pas du tout
But that doesn't happen at all
Un japonais
A Japanese
Comme ça
Like this
Le premier qui rigole
The first to laugh
Il doit se mettre à quatre pattes
He has to get on all fours.
Et pareil un coup de kendo
And like a kendo
Vous savez les grands bâtons
You know the big sticks.
D'art martiaux
Martial art
C'est pas du kendo
It's not kendo.
Ils aiment bien les punitions corporelles
They like corporal punishment.
C'est un peu leur truc
It's kind of their thing.
Beaucoup
Many
Ce qu'ils aiment bien aussi
What they like, too
C'est un petit peu plus chaud
It's a little hotter.
Ça te plaît
You like it.
Ça c'est ma spécialité
That's my specialty.
C'est ta spécialité d'ailleurs
It's your specialty, by the way.
Je te laisserai un petit peu parler
I'll let you talk a little bit.
De reste après
Staying after
Là c'est des trucs encore soft
Now it's still soft stuff.
Il y a une émission qui s'appelle
There's a show called
Qui a un vrai orgasme
Who has a real orgasm
Ouf
Uf
Ça c'est très intéressant
That's very interesting.
Je la connais pas celle-là
I don't know that one.
Ils foutent trois petites nippones
They're fucking three little nippons.
Derrière des pupitres
Behind desks
Est-ce qu'on peut avoir l'URL ?
Can we get the URL?
Oui l'URL
Yes URL
Tu auras tous les URL
You'll have all the URLs
Elles sont le type du Capten
They're the guy from Capten.
D'accord
Okay.
Tu pouvais m'aider à écrire
You could help me write.
Écrire le URL
Write URL
Parce qu'à chaque fois
Because every time
Je me casse les couilles
I'm breaking my balls
Pendant trois heures
For three hours
Je vous donne quand même
I'll give you some time.
Le principe
The principle
Donc trois petites nippones
So three little nippons
Derrière un pupitre
Behind a desk
Elles sont assises en bikini
They are sitting in bikini
Elles sont cachées
They're hidden
Au niveau de la taille
Size level
Et elles simulent
And they simulate
Tout un orgasme
A whole orgasm
Toutes ?
All of them?
Non
No
Parce que l'une d'entre elles
Because one of them
Est assise sur une machine à orgasme
Is sitting on an orgasm machine
Comment est-ce qu'on sait
How do we know?
Sur la LTP ?
On the LTP?
Alors nous on le voit
So we see him
On voit la machine
See the machine
Sur un iPhone qui explose
On an iPhone that explodes
La machine en fait
The machine actually
Ça est composé
It's composed.
D'une espèce de rouleau
Of a kind of roller
Sur lequel est accroché
On which is hung
Trois petits pinceaux
Three small brushes
Qui font des petits frottis
Make little smear
Au niveau de la ville
City level
Ça me rappelle
It reminds me.
Cette super vidéo
This great video
Avec l'orthopère
With the orthopaedic
Avec la tronçonneuse à langue
With the tongue chainsaw
Ce sera l'occasion
This will be the occasion
D'un autre numéro
From another number
C'est un petit peu
It's a little bit.
Le même principe
The same principle
C'est américain
It's American.
Et donc voilà
So here we go.
Les concurrents doivent deviner
Competitors have to guess
Laquelle ne simule pas l'orgasme
Which does not simulate orgasm
Ah d'accord
All right.
Est-ce qu'il y en a qui trouvent ?
Are there any who can find it?
Il y en a qui trouvent
Some find
C'est du hasard
It's random.
Ou est-ce qu'il y a des vrais
Or are there any real
Je pense qu'il y a des vrais connaisseurs
I think there are real connoisseurs.
Il y a des vrais spécialistes
There are real specialists.
Ils ont peut-être
Maybe they have
La même machine chez eux
The same machine at home
Ah peut-être
Maybe.
S'il y a une machine qui vit
If there's a machine that lives
Ou quoi
Or what?
Quoiqu'il s'y connaît bien
Although he knows it well
Avec son époux
With her husband
Oui il y a des pinceaux à la maison
Yes there are brushes at home
Ils ont peut-être des mains
Maybe they have hands.
En forme de pinceau
Brush-shaped
Exactement
Exactly.
Ou des lutins
Or elves
Il y en a un autre aussi
There's another one too.
Qui est assez marrant
Which is pretty funny.
Un petit peu plus soft
A little softer
Mais assez marrant aussi
But pretty funny too.
Ce qui est marrant
What's funny
C'est surtout de voir cette vidéo
It's mostly to see this video
Il y a 4 mecs qui sont autour
There are 4 guys around
Un peu comme Conan le barbare
A little like Conan the barbaric
Quand il va au puits
When he goes to the well
Et qu'il tourne pendant des heures
And turn for hours
Des heures
Hours
Là c'est pareil
That's the same.
Les mecs ils poussent
Guys grow
Ils poussent
They grow
Et pourquoi ?
And why?
Pour défiler la robe en laine
To scroll the wool dress
D'une jeune fille
From a young girl
Oh
Oh.
Ah tu vois la robe
Ah, you see the dress.
Qui défile comme ça
Scrolling like that
C'est un petit peu ça
It's a little bit like that.
Au final
Ultimately
Ils sont plus en forme à la fin
They are more fit at the end
Qu'au début
Only at the beginning
Ah bah j'imagine
I guess so.
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
Ils sont contents d'être arrivé à la fin surtout
They're glad they came to the end especially
Ils sont très contents
They're very happy.
Dans le même principe
In the same principle
Il y a aussi
There is also
Un mec qui doit en fait
A guy who actually has to
S'asseoir dans un bain bouillant
Sit in a boiling bath
Ouf
Uf
Parce qu'au fond du bain
Because at the bottom of the bath
J'ai vu celui-là
I saw this one.
En cherchant tes enfants
Looking for your children
Celui-là est vraiment
This one really is.
Hallucinant
Il faut voir la gueule du mec
You gotta see the guy's face.
Et les positions qu'il prend
And the positions he takes
C'est assez fort
That's pretty strong.
C'est vraiment brûlant
It's really hot.
C'est genre du 60 degrés
It's like 60 degrees.
Ouais
Yeah.
C'est un truc qui est hallucinant
It's something that's amazing.
Il fait chaud quoi
What's hot?
Le mec qui ressort en l'air rouge
The guy who comes out red
Il y a un mécanisme
There's a mechanism
Qui fait que quand il s'assoit dessus
That makes when he sits on it
Sur le mécanisme
On the mechanism
Au fond de la baignoire
At the bottom of the bathtub
Et bah
And, uh...
Il y a un petit siège qui grippe
There's a small seat fluttering
Avec une petite japonaise dessus
With a little Japanese on it
Et là
And there
Et le but c'est de rester
And the goal is to stay
Le plus longtemps possible
As long as possible
Pour faire vibrer la japonaise
To make the Japanese vibrate
Oh my god
Oh, my god.
C'est donc ça
So that's it.
Parce que j'avais pas
Because I didn't
Tout à fait compris quoi
Totally understood what
J'avais vu la gonzesse en bikini
I saw the chick in bikini.
De l'autre côté
On the other side
Mais j'avais pas compris le rapport
But I didn't understand the report.
T'as pas vu qu'elle était
You didn't see it was
En train de vibrer comme ça ?
Vibrating like that?
Non parce que je pense que
No, because I think
Le mec qui a pas réussi
The guy who didn't make it.
A aller jusqu'au fond
To go to the bottom
Il s'est moolé au troisième degré
He moulated to the third degree.
Ouais
Yeah.
Mais il a pas gagné d'ailleurs
But he didn't win by the way
Celui qu'on voit
The one we see
Mais bon ça se ment
But it's lying.
Il y a des petits délires aussi
There are little delusions too
Où les mecs
Where the guys
Je t'ai montré ça à Manox tout à l'heure
I showed you this to Manox earlier.
Se mettent la tête dans
Put your head in
Chacune des extrémités d'un collant
Each end of a pantyhose
Ah très drôle
Oh, very funny.
Et c'est un peu le même principe
And it's kind of the same principle.
Que la corne
That the horn
Tu vois où tu dois tirer
You see where you have to shoot
Et faire avancer le mec
And move the guy forward
De l'autre côté
On the other side
Et là c'est pareil
And now it's the same
Avec un collant
With a tight
Alors ça leur défore le visage
Then it blows their face
C'est assez intéressant à voir
It's pretty interesting to see.
Il y a des trucs
There's stuff.
Un petit peu plus
A little more
Un petit peu plus coquin
A little more naughty
Ah
Ah.
Il y a le fameux
There's the famous
Je vais te les montrer à toi
I'll show them to you.
Je crois
I think so.
Captain
Le fameux
The famous
1 2 3 soleil
1 2 3 sun
Made in Japan
Ah oui
Oh yes
C'est très rigolo
It's very funny.
C'est exactement pareil
It's exactly the same.
Que dans ta cour de récré
Only in your playground
Il y a un mec
There's a guy.
1 2 3 soleil
1 2 3 sun
Il se retourne
He turns around.
Et tout le monde se frise
And everyone's frying
Je ne bouge plus
I'm not moving anymore.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Sauf que là sur le parcours
Except there on the course
Ils ont mis des petits obstacles
They put small obstacles
Des fils
Sons
Des troncs d'arbres
Tree trunks
Il faut passer en dessous et tout
We have to go under and everything.
Et le principe
And the principle
C'est que tu n'as le droit
You're not allowed to.
De concourir
To compete
Que si tu es une jeune japonaise
That if you're a young Japanese
En mini-jupe
Mini-skirt
Et à chaque fois
And every time
Que ça frise
Let it fry
On frise pendant à peu près
We fry for about
5 minutes
Le temps que la caméra
As long as the camera
Fasse bien une contre-plongée
Make a counter-dive
Un peu partout
A little everywhere
Sous les mini-jups
Under the mini-jups
C'est très japonais
It's very Japanese.
C'est très fun
It's very fun.
Et c'est un nain
And he's a dwarf.
Qui tient la caméra
Who holds the camera
Si on a précisé quand même
If we've specified
C'est possible
It's possible.
Ça je ne sais pas
I don't know.
Je peux aller vérifier
I can check it out.
Il y en a d'autres
There are others.
Aussi assez sympa
Also pretty nice
Il y en a d'autres
There are others.
Un petit peu plus glauque
A little more creepy
Je l'ai appelé
I called him.
Le retour des morts vivants
The return of the living dead
Parce que je n'ai pas réussi
Because I didn't make it.
A trouver le titre original
Find the original title
Oui j'avais vu celui-là
Yeah, I saw that one.
Il y a longtemps
A long time ago
C'est excellent
That's excellent.
C'est une sorte de reel TV
It's kind of a real TV.
En fait
Actually
C'est pas vraiment
It's not really.
Un jeu télévisé
A TV game
C'est plus une reel TV
It's not a real TV anymore.
Où des parents
Where parents
Qui ont des enfants
Who have children
Qui disent
Who say
Ouais moi j'ai pas peur
Yeah, I'm not scared.
Ouais
Yeah.
Moi j'adore les films
I love movies
De zombies et tout
Zombies and everything
Et bah ils les mettent
And they put them on
Dans une pièce
In a room
Même c'est carrément
Even it's plain.
Un appartement
An apartment
Il y a de l'extérieur aussi
There's outside too
Et en face de zombies
And facing zombies
En situation
Situation
D'apocalypse zombie
Apocalypse zombie
Oh god
Le zombie est derrière la porte
The zombie is behind the door
Et il frappe fort
And he hits hard
Pour l'accident
For the accident
C'est à dire qu'il frappe
That is to say, he hits.
Et il rentre
And he comes in
Alors il faut quand même avouer
Then you have to confess.
Que les morts
Only the dead
Ont l'air assez traumatisés
Looks pretty traumatized.
Mais certains se défendent
But some defend themselves
Quand même assez
Still enough
Assez violemment
Pretty violent.
Notamment à coups
Especially by beating
De bâtons
Of sticks
Dans la face
In the face
Mais oui
But yes
Ils sauvent leur peau
They save their skin
Ces enfants
These children
J'espère qu'il est bien payé
I hope he's paid well.
Quand même l'acteur
Still the actor
Pour ça
For this
Et à un moment
And at some point
Même l'animateur de l'émission
Even the host of the show
Essaye de choper le gosse
Try to get the kid.
Pour l'empêcher
To prevent it
De tabasser un bon
To beat a good one
Le zombie
The zombie
Parce qu'il y va
Because he's going
Il n'y veut pas de main de mort
There is no death hand
Le gosse est complètement hystérique
The kid is completely hysterical.
Et à la fin
And at the end
Il a une tête un peu
He's got a little head.
Un peu désemparée
A little confused
Ouais bon
Yeah good.
Ça fait un malade de plus
That's one more patient.
Qui découpera les femmes en morceaux
Who will cut women into pieces
Oui c'est possible
Yes it is possible
C'est pas bien grave
It's okay.
Je sais pas s'ils ont beaucoup de
I don't know if they have a lot of
Ah si
Oh yes.
Ils ont le cannibale
They have the cannibal
Le fameux cannibale
The famous cannibal
Une célébrité celui-là
A celebrity that one
Il avait découpé sa petite amie
He cut out his girlfriend.
Il était à Paris je crois
He was in Paris, I think.
Quand il l'a fait
When he did it
Et il l'a mangé
And he ate it.
Oui il a écrit un livre après aussi
Yes he wrote a book after too
Là dessus
On that.
De cuisine
Kitchen
Il avait une émission de cuisine
He had a cooking show.
Je crois qu'il avait une émission
I think he had a show.
A la télé de cuisine
Kitchen TV
Effectivement
Indeed
Je te jure
I swear
Ce monsieur maintenant
This gentleman now
Est assez âgé
Is old enough
Mais il y a un autre
But there's another
Tueur en série plus jeune
Younger serial killer
Qui actuellement est en prison
Who is currently in prison
Mais il y a Calibale aussi
But there's Calibale too.
Ce n'est pas une émission
It's not a show.
Japonais
Japanese
Pour végétarien
For vegetarian
Juste pour dire
Just to say
Sur le chat là
On the cat there
On dirait qu'il y a un petit sondage
Looks like there's a small survey.
En cours que je vous ai mis
In class I put you in
Oui
Yes
On prendra les réponses
We'll take the answers.
Dans 5 minutes
In 5 minutes
Ok
Okay.
Tu me diras ce que c'est aussi
You'll tell me what it is, too.
Oui on vous dira en même temps
Yeah, we'll tell you at the same time.
Exactement
Exactly.
Donc le principe du jeu japonais
So the Japanese game principle
Étant un petit peu opposé
Being a little opposite
Enfin pas opposé
At last not opposite
Mais complètement différent
But completely different
D'une autre
Another
Il y a une émission
There's a show
Qui est assez sympa aussi
Who's pretty nice too
Qui s'appelle
Name
Ça c'est le titre original
This is the original title
J'ai survécu à un jeu télévisé japonais
I survived a Japanese TV game
Où le principe
Where the principle
Ils prennent
They take
Je ne sais pas
I don't know.
8 ou 10 américains
8 or 10 US
Et ils les mettent
And they put them on
En situation de jeu télévisé japonais
In Japanese TV game situations
Alors les américains
So the Americans
Ils sont complètement out
They're totally out.
Ils ne comprennent rien du tout
They don't understand anything.
Ça n'a rien à voir avec le jeu au pardis
It has nothing to do with the game at the park.
Et ces trucs comme ça
And these things like that
Qu'ils connaissent
That they know
Ils les déguisent en mouche
They disguise them like flies
Avec du scratch
With scratch
Tu sais
You know.
Pour sauter
To jump
Et scoler
And school
Sur des trucs comme ça
On stuff like that
Ils leur font faire
They make them do
Les parcours de vikings
Viking routes
Ils leur font faire
They make them do
Les parcours de vikings
Viking routes
Ils leur font faire
They make them do
Des combats de tarte
Pie fights
A la crème en bikini
Bikini cream
Des trucs comme ça
Things like that
Et c'est assez intéressant
And that's pretty interesting.
De voir un petit peu
Seeing a little bit
La réaction de ces américains
The reaction of these Americans
Qui n'est pas forcément
Which is not necessarily
Une réaction négative
A negative reaction
Au contraire
On the contrary
J'ai plutôt l'impression
I'm more like it.
Que la plupart
Most
Vaudraient bien voir ça
You should see that.
Une fois rentrés chez eux
Once home
Ah d'accord
All right.
Ils découvrent quelque chose
They're discovering something.
Et finalement ils apprécient
And finally they like
Ils découvrent quelque chose
They're discovering something.
Bon au final
Good in the end
Est-ce qu'on n'apprécie pas
Don't we appreciate it?
Ces jeux là
Those games.
Mais bien sûr que oui
Of course I do.
On aime ça quoi
What do we like?
Et d'ailleurs quand même
And anyway
Heureusement qu'il y a W9
Good thing there's W9
Pour nous faire un peu
To make us a little
Regarder ces trucs là
Look at these things.
Même si ça reste
Even if it stays
Des trucs soft
Soft stuff.
Et pour la gondelle
And for the gondelle
Est-ce qu'il y lit toute la nuit
Does he read it all night?
Parce que si on peut voir
Because if we can see
Des trucs un peu plus
Things a little more
Sauf que t'as l'écrit
Except you wrote it.
Quaco
S'il faut qu'on aille sur le net
If we have to go online
Oui
Yes
T'as trouvé ça où toi
You found this where you
En règle générale
Generally
Moi j'ai trouvé ça en fait
I actually found this.
En règle générale
Generally
J'ai tapé
I typed
Sur Youtube
On Youtube
On en a pas mal
We've got a lot.
Youtube
On tape en anglais plutôt
We type in English instead
Game show japon
Et on trouve pas mal de trucs
And we find a lot of stuff.
D'accord
Okay.
Il y a Gizmodo aussi
There's Gizmodo too.
Qui en pose pas mal
Who poses a lot
Sinon pour revenir aussi
If not to come back too
Il y a des jeux
There are games
Un petit peu plus glauques
A little more creepy
Je voulais quand même
I still wanted to
Ah glauques
Oh, my God.
Préciser une information
Specify information
Que m'avait donnée
What I had given
Mon capitaine favori
My favorite captain
Quand je lui ai dit
When I told him
Que j'allais faire ce sujet là
That I was going to do that thing.
Qui était sur un jeu
Who was on a game
Télévisé japonais
Japanese television
N'est-ce pas
Isn't that right?
Voilà exactement
That's right.
Dont on a jamais réussi
Which we never did
A retrouver la vidéo
To find the video
Et pourtant j'ai cherché
And yet I looked
J'en ai vu des horreurs
I've seen horrors
En cherchant ce truc
Looking for this thing.
Alors moi je ne l'ai pas vu
So I didn't see him.
Lui il m'en a parlé
He told me about it.
Je vais peut-être
Maybe I'll go
L'essayer un petit peu
Try it a little bit
Décrire ce jeu
Describe this game
Voilà donc je me souviens plus
So I remember more
Comment je suis tombé là dessus
How I fell on it
Sûrement sur un site
Probably on a site
De boule quelconque
Of any ball
Mais donc c'était un super jeu
But so it was a great game
Donc japonais
So Japanese
Alors je vous explique le principe
Then I explain the principle.
Vous connaissez question pour un champion
You know a question for a champion.
Donc voilà c'est un peu
So here's a little bit.
Une question pour un champion
A question for a champion
Donc la fille est sur un siège
So the girl's in a seat.
Bien confortable et tout
Well comfortable and everything
On lui pose des questions
We ask him questions.
Pour qu'elle gagne de l'argent
To make money
Donc plus elle répond à des questions
So the more she answers questions
Plus elle va gagner de l'argent
The more she makes money
Seulement si elle se trompe
Only if she's wrong
Il y a la punition
There's punishment
Et la punition fait mal les enfants
And punishment hurts children
Alors je vous explique la punition
Then I explain the punishment
Si elle se trompe
If she's wrong
Le siège bascule
Seat toggle
Elle tombe sur un toboggan
She falls on a slide
Et là en bas du toboggan
And down the slide
L'attend une horde de mecs
Waiting for a horde of guys
Cagoulés pour la violer
Scams to rape her
Atrocement
Oh bah c'est une blague ce jeu
Oh, yeah, that's a joke.
Captain Web quand même
Captain Web though
Je pense pas que ce soit un vrai jeu
I don't think it's a real game.
Non je pense que c'est plutôt
No, I think it's more like
Une émission
One issue
Mais ça valait quand même
But it was still worth it.
Le coup d'en parler un peu
Talk about it a little bit
C'est tout simplement
It's just
Mais heureusement
But fortunately
Je vous ai pas retrouvé vidéo
I didn't find you video.
Et pourtant j'en ai vu des horreurs
And yet I have seen horrors
Et dans les trucs
And stuff.
Un peu plus glauques
A little more creepy
Alors il y a un vrai jeu japonais
So there's a real Japanese game
Qui consiste en fait
Which actually consists of
Enfermé dans un gymnase
Locked in a gymnasium
Pendant 24 heures d'affilée
24 hours in a row
Je crois que c'est 4 concurrents
I think it's four competitors.
Et on les laisse pas dormir
And we don't let them sleep.
Enfin disons que
Well, let's just say that
Dès qu'ils s'endorment
As soon as they fall asleep
On fait intervenir des mecs
We're bringing guys in.
Pour tout simplement
Just for
Les torturer
Torture them
Enfin pas les torturer
Not to torture them
Mais les punir
But punish them
C'est à dire que
That is to say,
Si un mec s'endort
If a guy falls asleep
Et bah il y a un gars qui arrive
And there's a guy coming.
Qui le fouette à mort
Who snoops him to death
Qui lui pince les tétons
Who pinches his nipples
Et toutes les conneries
And all the bullshit
Ah c'est pas mal ça
That's not bad.
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
Mais des jeux japonais
But Japanese games
Il y en a une infinité
There's an infinity.
Il y a des trucs
There's stuff.
Moi j'avais vu une émission aussi
I saw a show too.
Avec des gosses
With kids
C'est pas le truc de zombies
That's not the zombie thing.
Mais avec un autre truc
But with something else
Où donc les gosses devaient
Where the kids had to
Raser des ballons
Shaving balloons
Si tu veux
If you want
Ils avaient des rasoirs
They had razors.
Ils avaient des ballons
They had balloons
Avec de la mousse à raser dessus
With shaving foam on it
Ils devaient les raser
They had to shave them.
Et c'était des petits
And they were little ones.
Genre 3-4 ans
Gender 3-4 years
Donc je vous dis
So I'm telling you
Quand le ballon explosait
When the balloon exploded
Ils étaient pas contents
They weren't happy.
Complètement égaux
Totally equal
Là aussi je pense
Here too I think
Qu'ils étaient bien traumatisés
That they were well traumatized
Pour le futur
For the future
Ah là je pense que
I think that
Les enfants sont un peu traumatisés
Children are a little traumatized
Là dedans
In there
Mais bon
But good
Il faut savoir aussi quand même
We also need to know
Que dans mes recherches
Only in my research
J'ai fait quand même pas
I didn't.
Hale de recherche
Research Hale
Et il y a énormément
And there's a lot
Je suis tombé énormément de fois
I've fallen a lot of times
Sur Youtube
On Youtube
Qui me dit
Who tells me
Que la vidéo a été retirée
That the video was removed
Alors j'ai jamais pu savoir
So I never knew.
Ce qu'était vraiment ce jeu
What this game really was
Mais ça avait l'air intéressant
But it looked interesting.
Il y avait plusieurs jeux
There were several games
En fait comme ça
Actually like that.
Ou plus de vidéos
Or more videos
Alors affaire à suivre
So do it.
Elle doit être sur
She must be sure
Youtube.ru
Le truc russe
The Russian thing
Youtube.ru
Ouais je crois
Yeah, I think so.
R.U
UK
Petite info
Little info
Pour continuer la discussion
To continue the discussion
Tout à l'heure
Earlier
A propos du animal japonais
About the Japanese animal
Et bien
Well
Il a sa page Wikipédia
He has his Wikipedia page
Ah bon
Oh good.
Qu'est-ce que ça raconte ?
What's that all about?
Ça raconte
It says
Comment il a tué
How he killed
Sa petite amie
His girlfriend
Ça raconte qu'aujourd'hui
It says today
Il vit au Japon
He lives in Japan
Sans aucune surveillance
Without any supervision
Bon bon
Good.
Et je vous redonne son nom
And I give you his name.
Pour les amateurs
For amateurs
Il s'appelle
His name is
Isei Sagawa
Sagawa
Isei si tu nous entends
Isei if you hear us
Si tu nous entends
If you hear us
Sagawa tonne
Alors juste deux trucs
So just two things
Parce que sur le chat
Because on the cat
On en parle
We're talking about it.
Il y a deux choses
There are two things.
La première chose
The first thing
Et ça je crois
And I think so.
Quoi qui était tombé dessus
What had fallen on it
C'était une émission
It was a show.
Où les candidats
Where the candidates
Devaient répéter très vite
Had to repeat very quickly
Une phrase
One sentence
Et ils se prenaient
And they took each other
D'un coup dans les couilles
Suddenly in the balls
J'allais en parler justement
I was just gonna talk about it.
Voilà
Here.
Et la seconde
And the second
C'est quelqu'un
It's someone.
Qui me précise
Which tells me
Qu'il a vu un jour
That he once saw
Une vidéo d'un jeu
A video of a game
Avec une nana japonaise
With a Japanese girl
A poil
Naked
Qui se faisait lécher
Who was being licked
Par des chiots
By puppies
Oh
Oh.
Celui-là je l'ai pas vu
This one I didn't see
Par contre le coup de la tapette
On the other hand, the faggot hit
Je l'ai vu
I saw him.
Et donc le principe
And so the principle
C'est ça
Right.
Ils doivent répéter
They must repeat
Hyper rapidement
Hyper fast
Une phrase
One sentence
Sans se planter
Without crashing
S'ils se plantent
If they crash
En fait ils sont debout
Actually, they're up.
Les jambes écartées
Legs apart
Sur une espèce de
On a kind of
Tapette à souris
Mouse tap
Et puis
And then
Sur les parties
The parties
Ça fait à peu près ça
That's about it.
Ça fait mal
It hurts.
Alors voilà
So here we go.
Écoutez mes amis
Listen to my friends
J'aimerais que tous
I wish everyone
Les uns après les autres
One after the other
Vous répétiez
You repeated
Les chaussettes de l'archi du chel
The socks of the chel arch
Et celui qui se plante
And the one who crashes
Se prend un coup
Taking a shot
Oh putain merde
Oh fucking shit.
Les chaussettes de l'archi du chel
The socks of the chel arch
Sont-elles sèches ou archi sèches ?
Are they dry or dry?
Oh pas mal
Oh, not bad.
Lord
Les chaussettes
Socks
Non non vite vite vite
Not fast fast fast
Faut pas le faire
Don't do it.
Les chaussettes de l'archi du chel
The socks of the chel arch
Sont-elles
Are they
Ah
Ah.
Salopat
Alors
Then
Les chaussettes de l'archi du chel
The socks of the chel arch
Sont-elles sèches ou super sèches ?
Are they dry or super dry?
Ah il s'est trompé
Ah, he was wrong.
Ouais tu trompes
Yeah, you're cheating.
Voilà
Here.
Et sur ce coup de fouet
And on that whiplash
Je vais passer la parole
I'll give the floor.
Alors
Then
Juste un truc
Just one thing.
On va donner les résultats du sondage
We'll give the survey results.
Ah oui
Oh yes
Le sondage
Survey
C'était quoi le sondage ?
What was the poll?
Le sondage du siècle
The Survey of the Century
Le sondage était
The survey was
Les jeux je peinais
The games I was painting
Je les aime
I love them.
Mais
But
Alors donc
So then
Faut qu'il y aille des nains
He has to go dwarves.
13%
Faut des handicapés
Handicapped need
Alors là non
So no
Faut pas d'handicapés
You don't have to be handicapped.
0%
Faut des punitions corporelles
We need corporal punishment
1%
13%
Et faut de la femme à poil
And need naked woman
75%
Ah
Ah.
On reconnait notre public
We recognize our audience
Voilà
Here.
Il y a quand même des gens
There are still people
Qui veulent déponer
Who Wants to Discharge
Il y a quand même des gens
There are still people
Qui savent vivre
Who Can Live
Ok
Okay.
Tout de suite
Now
Et maintenant
And now
Place à l'horreur
It's a terrible place.
La rubrique de Manox
The Manox section
Manox
La rubrique qui est la rubrique de
The heading which is the heading of
Alors
Then
La rubrique de
Section
La France des chansons ce soir
France of songs tonight
Avec
With
La France des chansons
France of Songs
Oui
Yes
Ok
Okay.
Il arrive
He's coming.
Il est là bientôt
He's here soon.
J'ai entendu descendre tout à l'heure
I heard you go down earlier.
Ah d'accord
All right.
Jean Bernus
Juste un truc quand même
Just one thing anyway
Normalement Captain Web
Normally Captain Web
Vous devez voir sa photo
You must see his picture.
Ah oui
Oh yes
Il va la chercher pendant le jingle peut-être
He's gonna pick her up during the jingle maybe.
Bien sûr
Of course.
Allez jingle
Come on jingle
La France
France
Des chansons
Songs
La la li
The
La la la la la
The la la la la la la
Bon alors bonsoir
Good night.
Chers auditeurs
Dear Auditors
Bonsoir
Good evening.
Ce soir dans la France des chansons
Tonight in France of songs
Un invité exceptionnel comme d'habitude
An exceptional guest as usual
Un grand artiste
A great artist
Un compositeur
A composer
Chanteur
Singer
Musiqueur
Musician
Balayeur
Sweeper
Tout ce que tu veux
Anything you want
Il arrive
He's coming.
Il descend l'escalier
He goes down the stairs.
Il est un peu fatigué ce monsieur
He's a little tired.
Il est pas tout jeune
He's not young.
Alors je vous demanderai de le respecter un minimum
Then I will ask you to respect it a minimum
Il s'appelle comment déjà ?
What's his name again?
Jean Bernus
Regardez donc
Look.
Merci Captain
Thank you Captain
Je vous mets sa photo en direct
I'll put his picture on you live.
D'accord
Okay.
Ben il arrive
He's coming.
Jean
Ah il arrive oui
Ah, yes.
Jean oui
Jean yes
C'est ici c'est ici là
This is the place.
Il faut s'asseoir
You gotta sit down.
Voilà
Here.
Là ici
Vous pouvez prendre la place de Manox
You can take Manox's place
Parce qu'on a pas encore assez de micro
Because we don't have enough microphone yet.
Voilà ouais
There you go.
Si d'ailleurs sur Twitter
If indeed on Twitter
Quelqu'un nous envoie un micro
Someone's sending us a microphone.
Oui un micro
Yes, a microphone
Ah bon
Oh good.
Bonjour Jean
Hello, Jean.
Bonsoir
Good evening.
Oui dans le micro oui
Yes in the microphone yes
Bonsoir Jean
Good evening Jean
Bonsoir chers amis
Good evening, dear friends.
Bienvenue dans notre émission
Welcome to our show
Attention vous bavez là
Be careful, you're drooling here.
Bonjour c'est normal
Hello, it's normal.
C'est mon dentsier qui part en live
It's my teether going live.
Comme vous dites les jeunes
As you say, young people
Alors notre ami Manox
Then our friend Manox
Vous avez trouvé quelque part
You found somewhere.
Est-ce que vous pouvez nous dire
Can you tell us?
Oui alors bon
Yes then good
Il s'avère que j'ai des problèmes de mémoire
Turns out I have memory problems.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Tout à fait certain
Absolutely certain
Bon oui
Yes
Nous nous sommes retrouvés
We ended up
Auprès de ce que je n'appellerais vulgarement
To what I would call vulgarly
Un endroit ordurier
A dirty place
On croit là
We believe that
Je dormais à côté de la poubelle
I slept next to the trash.
Ah d'accord
All right.
Ça arrive à tout le monde
It happens to everyone
Nous même ici
We ourselves here
Oui
Yes
On vit dans une cave aussi
We live in a cellar too
Oui
Yes
Mais non mais toi c'était un endroit très sympathique
But no, but you were a very nice place.
Trois jeunes armes sympathiques ma foi
Three nice young weapons my faith
Merci
Thank you.
Et donc votre style c'est ?
So your style is?
Alors bon j'ai fait de la chanson française depuis déjà de nombreuses années
So I've done French song for many years.
J'ai un style très particulier puisque je chante quasiment a cappella
I have a very special style since I sing almost a cappella
A cappella ?
A cappella?
Voilà
Here.
Comme Céline Dion
Like Celine Dion
Oui ou Céline Dion ou Céline Tocourt
Yes or Celine Dion or Céline Tocourt
Ou Fifty Sense
Or Fifty Sense
Oui ou Fifty Sments tout cela
Yes or Fifty Sments all that
Ou comme MC Katana
Or like MC Katana
Ah oui MC Katana avec qui d'ailleurs je tiens à préciser que j'avais effectué un duo
Ah yes MC Katana with whom I would like to point out that I had made a duet
Vis-à-vis des paroles que j'ai écrites n'est-ce pas ?
Facing the words I wrote, right?
Oui
Yes
Ah d'ailleurs on nous a parlé d'un album commun éventuellement
Oh by the way, we were told about a joint album eventually
Oui
Yes
Oui je
Dans l'album
In the album
Bon l'album
Good album
Je me rappelle
I remember.
Ah
Ah.
Je me rappelle
I remember.
Bref
Brief
Dans cet album
In this album
Ok
Okay.
C'est nerveux
It's nervous.
Vous pouvez trouver MC Katana
You can find MC Katana
D'accord
Okay.
Qui va faire une sorte de feuturing
Who's gonna make some kind of felting
Feuturing
Felturing
Avec moi
With me
Feuturing d'accord
Felturing agreed
Oui
Yes
Ok
Okay.
Et vous êtes venu avec une chanson ?
And you came with a song?
Bien sûr
Of course.
Alors bon j'avais mon carence à tour
So I had my deficiency in turn
Celui à l'ancien
The old one
Le vieux là
The old man
Celui que tout le monde connait un peu le titre
The one everyone knows a little bit about the title
La galère
The galley
Oui
Yes
Un tir les papons sur l'aspirateur
A shot at the vacuum cleaner
Celui-ci
This one
Et donc j'ai mon nouveau
And so I have my new
Mon nouveau single
My new single
C'est un single
It's a single.
Je me rappelle
I remember.
Ah on peut écouter alors je me rappelle
Ah, we can listen, so I remember.
Bah bien sûr
Of course.
Allez rappelons nous
Let's call back.
Silence tout le monde
Quiet everyone
Je me rappelle du temps passé
I remember how long I spent.
Une si belle journée
Such a beautiful day
Si ensoleillée
So sunny
J'accueillais gaiement
I was a cheerful host
Quelques marguerites
Some daisies
Et mangeais doucement
And ate slowly
Quelques frites
A few fries
Il est arrivé
He's here.
Le 33 tonnes
33 tonnes
Je l'ai salué
I greeted him.
Il m'a dit bonjour
He said hello.
J'ai perdu ma jambe
I lost my leg.
Je me bravo
I'm very pleased.
Ce salon de route
This road show
Est arrivé
Has arrived
Censuré par le capitaine web
Censored by the web captain
J'ai perdu ma jambe
I lost my leg.
Ce salon de route
This road show
Est arrivé
Has arrived
Censuré par le capitaine web
Censored by the web captain
J'accueillais gaiement
I was a cheerful host
Mes couilles
My balls
J'ai dit ouille
I said "hell."
Ce gros débrosé
That big debrosted guy.
Est un vrai salon
Is a real living room
J'ai plus de testicules
I don't have any testicles.
Je ressemble à une mule
I look like a mule.
J'ai plus de testicules
I don't have any testicles.
Je ressemble à une mule
I look like a mule.
Bravo bravo
Bravo
Merci
Thank you.
Merci la jeunesse
Thank you young people
On vous remercie grâce à vous
Thanks to you
On vient de perdre la moitié
We just lost half
De nos auditeurs d'un coup
From our listeners at once
Oui c'est vrai qu'on en a perdu
Yes, we did.
Quelqu'un sur le coup
Someone on the spot.
Mais on y va en venir
But we're getting to it.
C'est sûr
Sure.
C'est un studio technique
It's a technical studio
C'est bon public
It's good audience
On m'a dit que vous aviez été
I heard you were
Accrédité par la RATP
Accredited by RATP
Absolument
Absolutely.
J'ai travaillé longtemps
I worked a long time.
Uniquement dans les stations fantômes
Only in ghost stations
Donc on aimerait savoir
So we'd like to know
Un peu ce que ça signifie
A little what it means
Oui mais bien
Yes, but fine.
J'ai été enfermé
I was locked up.
Dans certaines stations
In some stations
Qui n'ont jamais été ouvertes
Who have never been opened
Depuis 1949
Since 1949
C'est peut-être pour vous entraîner
Maybe it's to train you.
En même temps
At the same time
C'est là où j'ai découvert
That's where I found out.
La réverbération
Reverberation
Le son unique
The unique sound
Que l'on peut trouver
That we can find
Dans le métro
On the subway
Et on m'a dit
And I was told
Que c'était là
That it was there
Que vous aviez rencontré
That you met
M.S. Katana aussi
M.S. Katana too
Oui
Yes
Il était là par mes gardes
He was there by my guards
Je n'avais cru
I didn't believe it.
Qu'il y a d'abord
That there is first
Un animal sauvage perdu
A Wild Animal Lost
Non
No
Et lorsque j'ai vu
And when I saw
Cette bête poilue
That hairy beast
Cunue
Junk
J'ai commencé à le piquer
I started stinging him.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Mais non
But no
Il s'agissait d'un être vivant
He was a living being
Qui chantait
Who sang
Il se lammait
He was wailing
Il se lammait exactement
He was wailing exactly.
Oui oui
Yes yes
C'est ça
Right.
Il se lammait
He was wailing
Comme vous dites
As you say
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et donc sinon
And so if not
Il paraît que vous avez fait
I hear you did.
Les gros titres
The headlines
Des magazines de caniveaux
Dog magazines
Comme quoi vous avez eu
Like what you got
Des relations
Relationships
Des relations étranges
Strange Relationships
Avec
With
Oui bon
Yes good
C'est vrai qu'il fut une période
It's true that it was a period
Où j'avais
Where I had
Comment qu'il dirait
How would he say
Comme qu'il dirait
As he would say
Je n'est-ce pas
I don't.
Quelques doutes
Some doubts
Quant à mon appartenance
As for my membership
D'entre sexuel
Sex
Bon voilà
There you go.
Je m'appelais
My name was
Je m'appelais Jeanne
My name was Jeanne.
Avant mon opération
Before my surgery
Jeanne
Jeanne Bernus
L'opération Parle routier
Operation Road speaking
C'était moi
It was me.
Je me rappelle
I remember.
La pigale
Pigal
Et la blanche
And the white
D'accord
Okay.
Oui oui
Yes yes
Et votre chanson
And your song
Est autobiographique
Autobiographical
Ou
Or
Alors c'est une chanson
So it's a song
Effectivement
Indeed
Autobiographique
Autobiographical
J'ai aussi mon plus grand tube
I also have my biggest tube
Que j'aimerais quand même
That I would still like
Interpréter ce soir
Interpret tonight
Ah
Ah.
Il s'appelle comment ?
What's his name?
Tire les pimpons sur l'aspirateur
Pull the pimpons on the vacuum cleaner
Ah
Ah.
On écoute
Listen.
Et après on posera
And then we'll pose
Quelques questions
Some questions
Qui sont posées par nos éditeurs
Which are posed by our publishers
Ah
Ah.
Avec grand plaisir
With great pleasure
Tire les pimpons sur l'aspirateur
Pull the pimpons on the vacuum cleaner
Je l'ai mis en mode super puissance
I put it in super power mode
Ça t'aspire la face
It aspires to your face
Ça t'aspire le fiot
It sucks on you.
Ça t'aspire les cheveux
It sprains your hair.
Et ça t'aspire ton blé
And you're getting your money.
Tire les pimpons sur l'aspirateur
Pull the pimpons on the vacuum cleaner
J'ai nettoyé toute la moquette
I cleaned all the carpet.
Et je l'ai mis
And I put it on
Dans madame Ginette
In Mrs Ginette
Elle a dû être contente
She must have been happy.
Ah oui
Oh yes
C'est votre femme Ginette ?
Is that your wife Ginette?
Oui avant Kenber
Yes before Kenber
Ça concerne
It's about
Les questions de
The questions of
Ouais alors
Yeah then.
On nous demande si c'est autobiographique
We're asked if it's autobiographical.
Mais on a déjà posé la question en fait
But we've already asked the question.
Mais c'est autobiographique
But it's autobiographical.
Voilà
Here.
Même pour madame Ginette
Even for Mrs Ginette
Ah madame Ginette
Ah Mrs. Ginette
Malheureusement
Unfortunately
Elle a fini sa vie
She's finished her life.
Dans la forêt de fauteuil bleu
In the blue armchair forest
Et l'aspirateur marche encore ?
And the vacuum cleaner still works?
L'aspirateur fonctionne encore
Vacuum cleaner still works
D'ailleurs je l'ai sur moi toujours
Besides, I always have it on me.
Oh non non non
Oh no no no
Non non mais il ne peut pas sortir de toute façon
No, but he can't go out anyway.
Ah d'accord
All right.
Ok bon
Okay.
Ça tombe bien alors
It's good then.
Sinon on nous demande où on peut trouver votre album
Otherwise they ask us where we can find your album.
Et bien vous le trouvez dans tous les grands
Well, you find him in all the big ones.
Toutes les grandes stations de France
All major stations in France
Gare de l'Est
Eastern Railway Station
Château rouge
Red castle
Porte des Lilas
Lilas Gate
Porte de la Chapelle
Chapel Gate
Voilà
Here.
Il faut bien chercher sous les rails en général
You have to look under the tracks in general
Ok donc
Okay.
Nos éditeurs savent vous trouver quoi
Our publishers know what to find you
Voilà
Here.
C'était très intéressant
It was very interesting.
Je vous en prie les jeunes
Please, young people.
Alors j'espère que
So I hope
Donc c'est MC Katana
So it's MC Katana.
Qui va
Who's going
Slamer sur le morceau
Slamer on the piece
Un jamin rappel
A Jamin Reminder
Ouh
Yeah.
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
On va falloir le réinviter alors MC Katana
We're gonna have to invite him back, so MC Katana
Pour qu'il nous fasse ça
So he could do this to us.
Bien sûr
Of course.
Il le fera avec grand plaisir
He will do it with great pleasure
Dans le son featuring
In the feeling sound
Et donc l'album
And so the album
On peut l'espérer avant la fin de l'année ?
Can we hope so before the end of the year?
Ah vous pouvez l'espérer avant la fin
Ah you can hope for it before the end
Avant la fin
Before the end
Non mais Captain soulève un point
No, but Captain raises a point.
Tant intéressant
So interesting
Avant la fin de la vie
Before the end of life
Il me semble qu'on avait discuté un peu avec MC Katana
Seems like we had a little chat with MC Katana.
A la sortie de notre apéro
At the exit of our aperitif
Oui
Yes
Et il nous a dit qu'il allait sortir un album pour Noël
And he told us he was gonna release an album for Christmas.
Il me semble
It seems to me
Voilà exactement
That's right.
Mais il nous a dit aussi qu'il avait un peu de mal
But he also told us that he was having a little trouble.
A trouver une maison de disques
Finding a record company
Donc si une maison de disques nous écoute
So if a record company listens to us
Surtout n'hésitez pas à nous contacter
Do not hesitate to contact us.
Eh bien
Well.
D'ailleurs j'en cherche aussi une
I'm also looking for one.
Par le plus grand des hasards
By the greatest of chance
Ah oui
Oh yes
Bah écoute
Listen.
Pour prévenir mes carences à tour
To prevent my shortcomings in turn
Sinon je dois avoir un peu stéréo qui traîne
Otherwise I have to have a little stereo that hangs around
Vous pouvez vous en chier sur cassette
You can shit yourself on tape.
Oui moi aussi j'ai des potes en stéréo
Yeah, I got stereo buddies too.
Ok
Okay.
Merci Jean en tout cas
Thank you Jean anyway
Merci d'être venu
Thanks for coming.
Allez
Come on.
Tire les pampons sur l'aspirateur
Pull the pads on the vacuum cleaner
J'ai nettoyé toute la bocadette
I cleaned the whole box.
Et je l'ai mis dans Madame Ginette
And I put it in Mrs. Ginette
Bravo
Bravo.
Au revoir Jean
Goodbye Jean
Merci
Thank you.
Merci beaucoup d'être venu
Thank you so much for coming.
Vraiment c'était
It really was.
On va réaccueillir Manos
We'll reunite Manos
Parce que j'ai 2-3 questions
Because I have 2-3 questions.
On lui posait quand même
We'd put him down anyway.
Voilà
Here.
Et puis
And then
Je sais pas
I don't know.
Ensuite avant de clôturer
Then before closing
On va peut-être parler du projet secret
Maybe we'll talk about the secret project.
Qui est censé
Who's supposed to
I'm back
Back
Samedi
Saturday
Je sais pas si
I don't know if
Quoaco se va en parler ou pas
Quoaco will talk about it or not
Le projet secret
The secret project
Ouh
Yeah.
Mais est-ce qu'on garde ça secret
But do we keep this secret?
Bah je sais rien
I don't know.
Est-ce que tu en parles
Are you talking about it?
On va pas en parler
We're not gonna talk about it.
On va juste dire aux auditeurs
We're just gonna tell the listeners.
D'aller surtout sur le site du Capitaine
To go especially to the Captain's site
Samedi
Saturday
Samedi d'accord
Saturday's agreement
Une grosse surprise quoi
A big surprise what
Normalement
Normally
Si on est pas en retard
If we're not late
Manox
Pendant que je pose des questions
While I ask questions
Peut-être que tu peux regarder
Maybe you can watch.
Un petit peu ce qui se passe
A little bit what's going on.
Au niveau des elfés de J
At J level
Ah oui
Oh yes
Bah écoute
Listen.
Ça serait intéressant
That would be interesting.
Ouais
Yeah.
Quoaco
Oui
Yes
Manox
J'aimerais savoir en fait
I'd like to know actually.
Exactement
Exactly.
Qu'est-ce que tu fais de tes soirées
What are you doing with your parties?
Bah moi mes soirées
Well, my evenings.
Je les fais comme tout le monde
I do it like everyone else.
Je me balade
I'm walking around.
Je rencontre des gens
I meet people
Et puis je la ramène ici
And then I bring her back here.
D'accord oui
Okay, yeah.
Enfin tout le monde
Finally everyone
Ne ramène pas les gens ici
Don't bring people here.
Heureusement
Fortunately.
Non c'est vrai
No, it's true.
Par contre
However,
Ce fameux Jean là
That famous John there
C'est un des premiers
He's one of the first
De ne pas nous avoir parlé
For not talking to us
De Mimille
From Mimille
Il le connait pas ?
He doesn't know him?
Ah bah le problème
Ah, the problem.
C'est qu'il le connaissait
He knew him.
Mais bon
But good
Ça s'est mal passé entre eux
It went wrong between them
Je sais que Mimille
I know that Mimille
A priori
Enfin d'après ce qu'on a dit
At least from what we said.
Il aurait mordu une couille
He would've bit a ball.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
De cette information
This information
Je croyais qu'il n'en avait plus
I thought he didn't have any more.
Après le camionneur
After the trucker
Et le mec au couteau
And the knife guy
C'était peut-être avant
Maybe it was before.
Ah oui
Oh yes
Non mais il parle des trucs
No, but he's talking about stuff.
En silicone
Silicone
Ah il a des couilles
Ah, he's got balls.
Je crois que Mimille
I think Mimille
Ont tourné à Marseille
Shot in Marseille
Ah bon encore ?
Still?
Oui il va sortir des flyers
Yeah, he's gonna get out of the flyers.
Et tout si vous voulez
And anything if you want
Surtout hésitez
Especially hesitate
Alors surtout sur Google
So especially on Google
Mimille
Non mais c'est bon
No, but it's okay.
On va pas donner adresse
We're not gonna give us an address.
Mais peut-être
But maybe
Faudrait peut-être
Maybe we should.
Qu'on l'invite
We invite him
Contactez le capitaine
Contact the master
En privé
Private
Pour avoir ce genre d'informations
To get this kind of information
Ok
Okay.
Ok bah écoute
Okay, listen.
Captain
Les infos
The news
On en a un petit peu
We've got a little.
On va faire ça en direct
We're gonna do this live.
Je vais t'appuyer
I'll hold you.
Tsunami sur Twitter
Tsunami on Twitter
Et on va voir ce que ça donne
And we'll see how it works.
Tsunami sur Twitter
Tsunami on Twitter
Peut-être que sinon
Maybe otherwise.
Sur le Google Actu
On Google News
On peut en avoir
We can have some.
Des petites nouvelles
Little news
Un petit peu là-dessus
A little bit about that.
Moi je te parie
I bet you
Que je suis plus rapide
That I'm faster
Sur Twitter
On Twitter
Alors qu'est-ce qu'il y a
So what is it?
Tsunami in my backyard
Ah oui
Oh yes
Ah voilà
There you go.
À l'altad
Altad
Tsunami en Costas
Tsunami in Costas
Californias
Donc apparemment
So apparently
Ça devrait atteindre la Californie
It should reach California.
Quel accent
What an accent
Trois-le-vache
Three-the-veache
Alcatraz
C'est fini quoi
What's over?
Bah écoute peut-être
Maybe listen.
S'il y a quelqu'un
If there's anyone
Qui est en train de visiter
Who is visiting
En ce moment
Right now.
C'est le moment de se barrer
Time to get out of here.
Ah oui
Oh yes
Barrez-vous
Get out of here.
East Coast direct quoi
East Coast direct what
Direct
Ok bon alors
Okay then.
On va peut-être finir
Maybe we'll finish.
On va faire un petit tour de temps
We're gonna take a little bit of time.
A priori
On parle pas encore
We're not talking yet.
Des îles Tuvalues
Tuvaluan Islands
Donc le Point TV
So the TV Point
Devra survivre peut-être
Maybe we should survive.
On vous en parlera
We'll talk about it.
Lors de la prochaine
Next time
Espérons-le
Let's hope so
Bah écoute
Listen.
Tout le monde espère
Everybody hopes
Bah écoute
Listen.
Moi j'ai une actu
I have an act
Comme quoi il y a déjà
Like there's already
15 morts au Samoa
15 deaths in Samoa
Ah 14 morts pardon
Ah 14 dead forgiven
Ça commence quoi
How does it start?
Ça commence ouais
It's starting.
On est pas LCI non plus
We're not LCI either.
C'est tout de même bien triste
It's still very sad.
Oui tout à fait
Yes quite.
C'est pas voulu
It's not meant to.
Un petit mot de la fin
A little note from the end
Ouais
Yeah.
Écoute Lord ton père
Listen to your father
Un petit mot de la fin
A little note from the end
Bah bon podcast
Bah good podcast
J'ai l'impression
I feel
J'espère que nos auditeurs
I hope our listeners
Se sont bien amusés
Have had fun.
Que vous aussi
That you too
Et on va essayer
And we'll try
Pour la semaine prochaine
Next week
De mettre le paquet
To put the package
Comme d'habitude
As usual
Voilà exactement
That's right.
Et puis surtout
And more importantly
Un truc
Something
Parce qu'on a pas
Because we don't have
Énormément de commentaires
Lots of comments
Sur les podcasts
On podcasts
On est plus sur iTunes
We're more on iTunes
Commentez
Comment
Et n'hésitez pas
And don't hesitate
A critiquer
To be criticized
Et n'oubliez pas le répondeur
And don't forget the answering machine
Voilà
Here.
On aime les critiques bordales
We like border reviews
Et le répondeur
And the answering machine
Donc sur le 097212
So on 097212
Alors je sais pas si ça marche
So I don't know if it works.
Parce que personne
Because no one
Nous a jamais laissé de mes tâches
I've never left my job behind.
Si je trouve ça marche pas
If I find it not working
Parce que même moi
Because even me
J'ai pas essayé
I didn't try.
Quelqu'un essaye
Someone's trying.
Ne serait-ce que pour tester
If only to test
Salut
Hello.
Ouais voilà
Yeah.
S'il vous plaît
Please
Merci
Thank you.
C'est gratuit
It's free
Quoique
Although
Oui bah écoute
Yeah, listen.
Podcast 6
C'est intéressant
That's interesting.
Sujet sympa
Nice subject
Actualité
News
En plein direct
Direct
Tout ce qu'on aime
Everything we love
Moi j'ai trouvé ça très bien
I thought it was great.
Encore un peu trop court
Still a little too short
A mon goût
To my taste
J'ai l'impression que l'émission
I feel like the show
Passent en 10 minutes
Passed in 10 minutes
J'ai même pas
I don't even have
Très sympathique
Very nice
1h35
Et voilà 1h35
And this is 1:35.
De plaisir et de pire bonheur
Pleasure and worse happiness
Captain Webb
Et bah écoutez
And listen.
Petit mot de la fin
Little note from the end
Donc voilà
So here we go.
On va se retrouver la semaine prochaine
We'll meet next week.
A 23h30 comme d'habitude
At 23:30 as usual
Cette semaine on était pas en retard les mecs
This week we weren't late guys.
Ah non
Oh, no.
On était bien
We were good.
Vous avez vu ça ?
Did you see that?
Carrément
Totally.
C'est peut-être la première fois quoi
Maybe this is the first time
C'est cool
That's cool.
Donc on se retrouve la semaine prochaine
So we'll meet next week.
Comme d'habitude
As usual
Laissez-nous des notes positives
Leave us positive notes
Sur iTunes
On iTunes
Ou laissez-nous des commentaires négatifs
Or leave us negative comments
Mais avec des notes positives
But with positive notes
Et surprise samedi
And surprise Saturday
Sur le blog du Captain
On Captain's blog
Laissez-nous des messages
Leave us messages
Merci à tous
Thank you all.
Les femmes
Women
Envoyez-nous des photos de vous toutes nues
Send us pictures of you naked
Et des culottes
And panties
Avec écrit CaptainWeb.net
With writing CaptainWeb.net
Sur le ventre
On the belly
Allez
Come on.
Ciao tout le monde
Ciao everyone
A la semaine prochaine
See you next week.
C'est fini l'apéro là
It's all over.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
...